E aí
[Música]
tá valendo valendo os ao vivo em 8 horas
hoje é
Oi boa noite pessoal boa noite moçada
Boa noite pessoal tudo bem
o Gabriel tá ok pessoal vai me dar um
retorno aí sobre o áudio tô fazer Às
vezes aqui então gente boa noite acho
que você já me conhece aqui do canal Eu
me chamo Gabriel Nascimento Eu Sou
estudante de medicina e hoje eu tô
acompanhado com mais um time para nossa
segunda a segunda dia de correção do
simulado do internato só fazer aqui pela
ordem da série tá em cima aqui aí Fred
boa noite boa noite
Oi Luiz a morte das meninas manda salvar
noite beijinhos
a ver vídeo aqui do canal e me chamo
Gabriel Nascimento Você está diferente
né
eu acho que deu aqui São Paulo e atenção
Daí vamos lá para nossa Live
e hoje segundo dia ontem a gente teve a
Live de correção da Pediatria Clínica
Médica o mal e a Beatriz ali está
disponível aqui no canal e hoje é o Tim
cirurgia e o TIM G1 em para fazer as
questões de o Fred vergilius aqui com as
questões de cirurgia de um feedback aqui
pessoal nos comentários como o simulado
é que vocês acharam tá o simulado para
quem não fez na data nós abrimos o
coração o gerente ficou valor e ele vai
ficar para todo mundo fazer sim você não
vai poder concorrer aos prêmios mas ele
vai estar disponível o link está aqui na
Bill Cristal tá aí vocês acesso assim
que o chefe liberar o ranking é o libera
o ranking 7s pessoal quer fazer o
simulado aí processo estimulado a gente
tem também a questão a prova todinha
inteiramente comentada para vocês
testarem os conhecimentos Esse é o
simulado enterrado parcerias para fixa
na residência médica E aí vou fazer
aquela intro
oi para você que não conhece o saffix e
acionar residência médica tem esse time
de peso aqui para te ajudar durante a
graduação aulas de todos os temas sem
precisar para cirurgia da geoda
Pediatria da clínica de tudo vários
cursos disponíveis para te ajudar
durante a graduação a sanar residência
médica vira chavinha é hora de se
preparar para a prova aulas mais
assertivas mais objetivas voltados para
você gabaritar e passar na sua tão
sonhada residência fechou links também
aqui na descrição para você conhecer e
experimentar esses produtos maravilhosos
Hoje a gente vai começar pelas 30 Fred
vergilius vão dar um show básico deles
aqui fala confecções de cirurgia
dissimulado e depois a gente retorna com
a Luíza para fazer as questões de
ginecologia Obstetrícia mandem suas
dúvidas aqui nos comentários valeu é um
acho que é com vocês aí
bom valeu boa tarde Gabriel é um boa
noite pessoal e a mesma coisa eu falei
em nome de todos os aqui obrigado pela
oportunidade a gente fala que eu falo
falou colete você mandou ensinar é uma
forma muito sólida de aprender então
vocês nos dão a oportunidade de aprender
então muito obrigado tá bem bom vamos
simulado uma experiência nova dele todo
mundo aproveitar se joga no chat nos
comentários para contar como é que foi a
essa história de fazer um simulado
Lembrando que esse povo lá não tem muito
mais objetivo de engrandecer mas
consegui Vista Clínico aqui né a gente
ampliar nosso Horizonte raciocinar em
cima de casos e claro a gente consegue
fazer como o Gabriel falou virar a chave
um dia e discutir prova em cima disso
num segundo momento que a nossa na
residência médica
Tá bom então acho que sem mais delongas
a gente podia começar que que você acha
vendidos Bora lá cedinho eu concordo com
você e eu acho que tem uma vez que a
gente já conversou algumas vezes Aqui é
ruim os outros ela coloca no gráfico
dele que ele mostra ah ah se sociais nas
aulas do fiz que você não comendo a
seguir você desliga o seu preparo para a
vida e começa a preparar para prova a
deve ter boas provas refletem de
programas deveriam refletir o clima um
bom médico tem que saber isso nem sempre
é verdade e cada vez algum pragmatismo
para prestar mais atenção para provar
dependendo da sua fase de planejamento
Mas é uma coisa que intercala as
intersecção coisa falou é para o aviso e
preparam para prova e aí isso ele tentou
trazer para o nosso simulado e esse que
a gente vai ter em para trazer para
vocês agora também na nossa nossa
correção tem um bastante conteúdo porque
vocês vão para o dia a dia para o
internato que vocês como levar um
internato o melhor possível Como assar
um bolo
se você falar para a vida mas também
alguns Mas tente algumas coisas
interessantes sobre prova para gente já
conversar Bora lá fradinho a gente vai
assim só para deixar fora as nossas
várias residência médica em pré aí vai
passar na bola o Bruno vai ser eu
falando uma hora do carai Fred e nem
vice-versa ficar comentando muito a
pessoa tipo um casal assim entendeu E aí
ó pessoal já tá aqui animada a Luiza
falou que mandou um vamos lá a Luana
falou que foi muito bom a experiência em
Queremos mais então dá esse feedback
para gente que é muito importante não
deixa a então agora sim sem mais
delongas vamos começar com a nossa prova
de cirurgia prova de cirurgia que é uma
prova que pode assustar porque se viram
ou disciplina uniforme não vira e mexe a
gente vai olhar com olhar torto para
cirurgia a gente não está feito as do
a cirurgia mas o conhecimento tem sempre
fazer parte mesmo das áreas que a gente
não gosta e por outro lado a cirurgia
pode ser que a área que mais chama
atenção em interessante também vindo
algum ciúme
Oi e aí começando a gente tem uma
questão aqui ou pa essa comigo então é
só foi a questão de número 51 anunciada
é muito legal que fala senhora de acordo
com o gás Line detox de 2018 existem
critérios para o diagnóstico adequado da
colecistite aguda assinale a alternativa
que contém um paciente com diagnóstico
definitivo de colecistite aguda e gente
para cistite aguda é muito legal hoje em
dia o grande laje de Tokyo ele fica no
celular então quem tá afim já digita aí
na sua Apple Store na sua no Google Play
qualquer outro aplicativo de celular e
você procura o tg18 tem gente toque
grande lá em 2018 e ele é utilizado e é
para ser utilizado cada vez mais e a
ideia é justamente te ajudar a definir o
que que serve para cistite aguda de uma
forma mais objetiva mas sempre pé no
chão do gás
e ele é totalmente assistência não é
acadêmico então assim o negócio para
gente implementar nossa vida diária eu
uso tá os meus residentes usam o negócio
que a gente defende mesmo e deixa mais
uma programação comentando uma aplicação
prática dessa questão aí é só porque
então eu fosse no pronto-socorro a gente
como cirurgião-geral e vender de vez em
quando bate essa essa dúvida nem sempre
as coisas são Claras isso cuidar com
muitas vezes que você tem que
colecistite crônica o paciente com dor
bastante que podem fechoso meu paciente
realmente que está dentro de urgência
cirurgia então foi bem vindo esse tipo
de protocolo para objetivar coisas que
às vezes ficavam uma área meio cinza e
aí você ajuda por exemplo dor abdominal
é a principal queixa cirúrgica mais dor
abdominal Cirúrgica é uma esfera bem
pequenininho no mar de dores abdominais
não cirúrgicas e este link
a ajuda justamente as vezes que não é
cirurgião que tava um plantão de porta e
tem que direcionar esse caso no ambiente
cirúrgico se você colocar uma festa
critério de para cistite aguda no toque
Redline Pomar mais uma avaliação muito
mais sólida também legal E aí pessoal a
gente tem cinco pacientes o abc daí é
eles têm algumas características a gente
tem que orar e falar assim quem fecha o
diagnóstico
a raiz tem nada althernativa sinal de
mancha microcálculos e febre na
alternativa B PCR elevada parede espessa
com algo único na alternativa semana
ultrassonográfico mas foi quantas vezes
reconstruí those na Alternativa de febre
mais diferente os olhos de dor yacon see
those alternativa é ldh levado
Versículos laçada e o e febre e o nosso
gabarito aqui foi justamente
alternativas E se a gente olhar Nossa
estatística de respostas nossos gente
ficou bem dividido entre Atrativa a e
alternativas e e as reativar ela tá
correta quando ela fala aqui sinal de um
banco que faz parte do diagnóstico EA
febre porém o microcalculo não é um
diagnóstico de colecistite aguda o
microcalculo a diagnóstico da presença
de cálculo da colecistolitíase agora
para fechar como
eu assisti sem Face agora isto inflamou
então assim o microcalculo a critério
a alternativa B PCR elevada bate-bate
paredes pensa é diagnóstico também mas
cálculo único a ultrassom uma
peculiaridade que a gente precisa buscar
para fazer diagnóstico pulando
Alternativa de febre bom mais de 48
horas de dor controvérsia na verdade
assim você não tem que ter mais de 48
Horas não é um critério tá e leucocitose
agora dou é muito específico Então você
precisa de características de dor só que
basta 6:00 você me espera 48 horas e
alternativo é ldh não tem nada a ver
também nada a ver mas a corta lá fora só
que assim a gente consegue entender que
o Márcio transformar o gráfico é uma
reprodução do muffin a nossa exame
físico Italy But a massa no hipocôndrio
direito ela que a gente costuma de fazer
um plastrão é uma massa inflamatória de
é bem inflamação local aumentando o grau
de edema das estruturas pele coalesces
pela modal na vesícula ficam em dourado
inflamatório que na hora que esse pau
pipocando direito o senador falou para
ter um plástico de uma massa e pouco
jeito e a leucocitose que Clara ponto
cruz Estado inflamatório Então essa
alternativa é a correta e se tem um
recado que a gente tem que trazer Então
a partir dessa questão é quais são
justamente os critérios de Tokyo Então a
gente vai ter alternar é a b e c o ar
serão os critérios a seguir o sinal de
Murphy eu dormi pouco dos direitos maior
do que 6 horas então sintomas locais o
BC seria um repercussões aí inflamatória
sistêmica febre PCR elevado ele
agocitose e os e achados ecograficos e
pensamento da vesícula líquido livre
pericolecistico ao redor da vesícula
então
é de marfil tras o gráfico tem outros
Claros é diagnóstico da gente tem um da
alternativa a um da Alternativa b e um
da Alternativa se qualquer outra
combinação de dois ou seja a com B
aconteceu B com c é suspeito mais ainda
não é diagnóstico questão Zinho
interessante frente aprendendo Tokyo
espero que vocês estão enviando esse viu
alguém ficou com alguma dúvida O Márcio
ele perguntou sobre como que eles acabou
de sinal de Murphy ultra-sonográfico
determinando-se a fazer uma
descompressão brusca com Sonar já acho
que vale lembrar como que é zerar o
sinal de Murphy semiológico naturalmente
e como seria o sonográfico né Maravilha
pessoal sinal de Murphy a gente pensa
muito assim de forma é análogo ao
blumberg para pense gente pensa que é
peritonite química quando direito mas
não é
o hospital de Murphy é uma pausa ao jica
da Inspiração profunda quando da
palpação do ponto cístico então quê que
acontece o examinador pede para o
paciente respirar Paul do cisco no que o
paciente toma fazer a inspiração
profunda a visita é projetada contra a
palpação profunda gerador e o paciente
não completa a inspiração profunda ele
trava e no que ele trava Por dor é a
pausa da Inspiração profunda pela
palpação entendeu isso é uma fi o macho
ultrassonográfico exatamente o mesmo
dado semiológico porém se manifestando
quando o examinador do ultrassom tá com
transdutor do ultrassom no ponto cístico
mas o racional é exatamente o mesmo
é muito bom
a beleza achou em cima da mesma dúvida
Então vamos ver acho que é com você a
pele então mulher de 38 anos portadora
de prótese mecânica mitral em uso de
vapor para 2,5 MG ao dia está em
programação de colecistectomia eletiva e
o cirurgião geral peralá solicitar
orientações quanto à terapia
anticoagulante no perioperatório
assinale a alternativa correta então uma
questão bem de clínica cirúrgica de
manejo de um paciente no pré-operatório
é bom então eles têm algumas opções aí
dá para tomar a suspender a página cinco
dias antes da antes da cirurgia do
procedimento e iniciar heparina não
fracionada ou de baixo peso molecular do
Câncer lá na palavra de suspender a
varfarina 5 dias iniciar heparina de
baixo peso molecular um dos integrantes
por tiro de 12 em 12 horas até 24 horas
antes do procedimento você já não gosta
de consumo achávamos terapêutica e
suspender 24 horas
e do nascer falava para substituir a vai
ficar natural essa na desse objetivo é
para qualquer um dos novos argumentos
orais e na terça lava que suspenderam a
Fazenda 24 horas procedimento
administrativo terminar cá e plasma
fresco congelado Vamos ver que que a
gente teve de resposta ele estatística
e vamos assim que meu computador
ressuscitar
é tipo uma prova daí então a resposta
que a maioria de vocês marcou que ela
resposta verdadeira é isso você se
estende a menina inicia a dose de
heparina não pro plástico da parte de
baixo peso molecular de formato pêra eu
te canal mineral por quilo de 12 em 12
horas e daí você suspende em até 24
horas perdi melhor que ele sempre fala
até 24 horas normalmente esses período
de 12 a 24 horas antes do procedimento é
muito de vocês marcaram alternativa ar
mas alternativas que você inicia a
anticoagulação profilática Não é porque
eu acho que você não mantém os dados de
iniciarmos terapêutico e suspendendo
antes da cirurgia tá bom e as outras
alternativas poucas pessoas marcaram
realmente não havia muito espaço para
ele beleza
o verdinho
nós temos aqui um lembrete interessante
é o seguinte E aí agora imagina se essa
mesma paciente que usa vá Catarina para
cumprir NR de anticoagulação ela tem uma
cirurgia de urgência ela chega lá com os
critérios de Tokyo com uma colecistite
aguda séptica E você tem que operar essa
paciente alguma maneira nem que seja
fazer alguma coisa um controle damas e
abordar essa paciente que que você faz
você maneira de reverter esta população
se houver tempo hábil alguns dias a
vitamina tá é a antigo da Escolha para
você reverter a função do aparelho se
você tiver fazendo uma função realmente
de urgência para a emergência não dá
tempo de você esses dias da proteína tá
aí você faz o paciente no pré-operatório
imediato até 6 horas essa cirurgia
plasma fresco congelado para reverter
esse distúrbio de coagulação do paciente
a beleza aqui né Bora lá duas pessoal
é bom a gente gosta muito de se
manifesta em um deixe de mandar mensagem
aqui embaixo para a gente não no chat
viu ela deve achar que talvez seja desse
lá viu da tela bom Bora lá do SAMU chega
a cena de um atropelamento de um
ciclista por um carro a vítima se
encontra inconsciente pela exposta no
membro inferior esquerdo assinale a
alternativa que indica corretamente a
primeira conduta de ti bom daí tinha lá
na alternativa garante vias aéreas e
mobilizar a fatura chegar porque as
figuras da cena ou funcionar acesso
venoso e essa essa questão Pode mostrar
já no de mudar e fazer suspense pra
gente pode mostrar o resultado a maioria
de vocês acertou isso é uma coisa básica
de atendimento pré-hospitalar a 20 ver
muito em pronto-socorro paciente
atropelado e daí Chega logo na sequência
um outro para ser atropelado por que
alguém saiu do carro no meio da
é mais ocorreu o acidente é só correta e
foi atropelado também eu galera cheka
segurança da cena e a sua própria
segurança é sempre a primeira medida de
atendimento pré-hospitalar pelo que eu
vejo a maior parte de vocês em fez estão
estava ciente de estava esperto eu
acredito que essa pequena porcentagem de
pessoas se colocou como garantir a via
aérea fez isso na formação de prova de
lembrar sempre que o ato de atender
paciente vítima de trauma tem que fazer
a a b c d e se é carro até para ficar
com a pele e isso é verdade no
atendimento hospitalar administração
hospitalar existe uma prioridade
anterior Jesus tá mente a fitagem da
segurança da cena que fica só a dica
para não sermos Roubados durante
proteção do profissional de saúde é cada
vez mais importante que a pandemia
trouxe sua bateu o vídeo e isso é
fundamental A exatamente você desligou o
CRM para Diana
o curso de vias aéreas e fiz vão H1 né e
a gente foi consultar mesmo saiu as
recomendações protocolo Santos
literatura internacional quanto no
Brasil diz que você está respaldado por
exemplo para atender um paciente
fundiária disse que você licitatório
está respaldado apelo dele entre "o seu
tempo se paramentando colocar no IPI
para fazer o atendimento mesmo que isso
prejudique o paciente aquele momento e
se você não fizer e se contaminar você
conta Mira algumas pessoas e você também
vai ser uma pessoa menos para atender no
dia seguinte então isso é sempre verdade
você prezar pela própria segurança
próximas da equipe aquela história do
avião quando as máscaras primeiro coloca
essa massa depois a gente pouco essa
princípio básico a gente é muito valioso
a gente não lembra disso mas ele enxerga
na época do ebola na África a orientação
Clara é algum paciente parou tranquilo
vai colocar o escafandro que é p
15 minutos para vestir e o paciente vai
continuar parado caso não tem alguém
prontamente paramentado entendeu então
se a nossa proteção importante no caso
de um atropelamento em via pública não
adianta o médico que lá esse é o segundo
atropelado entendeu o que bom bora logo
em seguida Então acho que é contigo
também verdinho eu amei vamos lá
paciente hemofílico sofre trauma no
local sem acesso ao banco de sangue da
tua mão o exame físico apresenta corte
no rosto de 2 cm de extensão utilizar
dois sentidos de extensão alcançando
Perry subcutânea após tentativas de
estancar o sangramento o médico pessoal
fazer uma cultura do primeiro próximo
ter sucesso pelo menos em teoria a
sutura e o fio devem ser deve dar
algumas opções fazendo um jogo entre
pontos continuamos e pontos epa
Oi e o jogo sobre fios absorvíveis e
Fios não absorvíveis ela esta esse o
jogo das alternativas e a resposta pode
passar te daria a resposta era
justamente você fazer uma sutura
continua na urso lei ponte 14 simples é
uma Colorado conseguiu absorver vídeo de
média duração essa essa questão deu
bastante polêmica e eu não tenho que é
uma questão polêmica porque cobrar a
técnica cirúrgica pulei simples alguma
coisa difícil porque tem muitas exceções
muitas possibilidades muitas
interpretações prova talvez essa questão
como uma forma de residência essa
próxima questão ruim a gente saber como
é que a gente está fazendo uma
intersecção de vida comprova que a gente
discute Por que que essa alternativa e
algumas dicas sobre a primeira dica a
falar sobre isso o seguinte aqui
bastante a fazer um paciente que a
sangrar bastante já tem acesso a banco
de sangue é meu filho
E aí você não conseguiu estancar então
lembre-se da mágica hemostática uma
pintura bem feita faz isso já é uma boa
dica para a vida uma coisa tá sangrando
você não consegue controlar o
sangramento dá um pão tão lá é uma
excelente maneira de compostos dentro da
boca na língua paciente que ir que é
hemofílico passar tipo tem alguma forma
partida sendo de varizes um ponto tá
fazendo um Pontão x muitas vezes resolve
luta disso vale um conselho para
residentes do intraoperatório muitas
vezes tá sangrando entre elas falam que
fizer sol mas isso também vale para um
conselho de não cirurgiões na vida no
pronto-socorro pontos são bons para isso
e todo ponto cem porcento da cultura
Elas têm uma função estética e de re de
reconstrução da anatomia e tem uma
função hemostática alguns pontos eles
predominam a função estética em alguns
pontos Preto
a função é mostrar por exemplo um ponto
x é um ponto excelente do ponto de vista
hemostático mas é muito ruim
esteticamente o ponto intradermico em
barra grega se eu absorvi vídeo você faz
depois da tireoide apresenta que eu
gosto de fazer da vida é acabou tudo que
é muito bom no ponto de vista estético
não é tão bom do ponto de vista mas todo
ponto é que funciona hemostatic estético
pontos que são contínuos especialmente
para você é um cola eles como com peixes
ou chuleio ancorado são pontos de bom
resultado hemostático uma qualidade
estética razoável e é por isso que pa
situações em que o sangramento continue
extensa que daqui 2 cm que lugar é só
para passar um pouquinho x né serão: no
único lugar formando um X entre os dois
pontos tenho que saber desenhar para
mostrar melhor mas o ponto em X Ele é
bom para ferimentos Cotia pequenos um
fotos estão no primeiro mais extensão
uma sutura continua vai bem por isso que
ele essa alternativa B
é aquele quis dizer que o absorvida de
média duração porque pega subcutânea e
Teoricamente você não deveria usar fios
inabsorvíveis passa outra mas aí cabe
uma polêmica que dá-se entra usar fios
inabsorvíveis passo por ele até o maior
não é absurdo não é errado mas
classicamente para se ocultando as
utiliza fios de absorção e os absorvido
mas por provar hoje aquela ideia não é
ficar batendo muito na ideia da
cronologia de macete de prova nada mais
um custa a gente lembrar que se você
lembrasse apenas de sutura simples tem
função e hemostática hermética mais
hermética você matava essa questão assim
assinala praticamente pouco a maioria
Marco de vida e assim é não não pensa
igual o vestido só não pensem que existe
só uma forma de dar. Nesse mundo não tá
então assim lembre que existe essa
Alternativa de fazer uma sutura continua
por um ferimento que você preocupa mais
com
E aí
um dúvida Afinal como é que estão aí
contigo Nadir vamos lá mulher de 45 anos
do lado tabagista desde a adolescência
ou mas por dia com hipertensão arterial
e uso de enalapril 5 miligramas por dia
sem outras queixas será submetida à
correção de hérnia incisional Supra
umbilical e regime ambulatorial
apresenta a pele 120/35 frequência fazer
32 anel viário de 10 cm não é Abrir
cirúrgicas publicá-los em outras
modalidades do Hipismo Quais exames
pré-operatórios principal bom então a
gente tem aqui uma paciente acima de 40
anos e esse corte 40 45 variam a
depender da referência que você amigos
sequência de receber pedido da 40 45
aquele deixou 45 para não dar uma grande
dúvida Tá bom mas tem uma mulher de
acima de 45 para cima que é tabagista
hipertensa
e não mínimo na melhor das hipóteses
Qual a classificação de asa para essa
classificação de asa não posso ficar sem
ficar Nesse quesito azul no
intra-operatório no branco não só para
basicamente avaliar a chance da
anestesia bagulho é basicamente isso e a
casca com graça Pátria vai avaliar as
comorbidades a situação Clínica do
paciente e diante da doença que ele tem
que ele vai operar o qual é a chance da
vida ruim e É muito raro encontrar
alguém as aulas né a um aquela pessoa
que não tem nenhuma novidade não fuma
não bebe você vem etilismo social e você
já não é a sal like e que não tem
nenhuma comunidade seja procure para
comprar umas esta paciente aqui que usa
enalapril e ela é tabagista uma causa da
cabaça pequena ela a um já não ela só
conhecerá as A2 será tirar uma
comorbidade não gera limitação nem risco
para a vida dela aí mediar ela é uma
paciente azul
E aí beleza azulado acima de 45 anos
casa dois em cima de própria lá para o
qual que é o papel pela parou básico
desses de tórax eletrocardiograma
hemograma coagulograma função renal e
eletrônica se você se você tem isto você
resolve tudo que era a nossa resposta
alternativa pode passar ali passei nas
alternativas e agita hora que você vai
ficar programa creatinina e eletrônico
certo a gente lá na resmed a gente faz o
meu boneco para isso para não esquecer
um custo a gente lembrar rapidinho que
ela a-b-c-d-e-f-g-h-i nas primeiras
letras e quais são os exames que você
tem que pedir no geralzão Claro que esse
Miguel Mônico ele não vai trago um
médico de comunidades específicas e daí
cada uma tem seus exames mas
a-b-c-d-e-f-g-h-i se lembra de tudo
estamos no ABCD São
o som interno para pedir exame que eu
passei acima de 40 ou 45 anos a depender
da referência obéde bucha anel seja
cirurgia de grande porte podia para
demorar mais de quatro horas é o cê é o
paciente que já tenha comprometimento do
estado geral motor Ok cirurgia de
urgência quando você tem tempo para
pedir para o pai dele pediu para
operatório e o de 2 então asa 2 para se
eu hei-de acima de 40 puxa cirurgia a
bucha comprometimento do estado geral e
dois Quais exames você pede ao e f g h i
eletrólitos e função renal Glicemia de
jejum hemograma e e e f g h i eu falo de
novo eletrônicos função renal e f g we
tried jejum hemograma e NR coagulograma
vê se você não esquece não lembro do
raio x de tórax galera e abrir bem para
todas as pessoas nessa nessa casa e daí
você vai avaliar o paciente a
comorbidade
e precisa de mais coisas beleza O
Gabriel já colocou aqui tá gente está
ficando desculpa Fred você entrou sala
Fixa aqui cara sucesso então bora lá
Gabriel colocou fazer cirurgia mas já
passou né Isso é bom mas é o seguinte
agora a gente está diante de uma mulher
de 42 anos dialítica renal crônica em
fase de Elite que ela foi admitido no
pronto-socorro com dor abdominal no
hipogástrio ou se lhe pedir Eita tem 3
dias que ela tá assim e ela piorou nas
últimas horas ela tem febre e ela tem
vômitos sintomas constitucionais
acompanha desse lado ao exame ela tava
desidratada taquicárdico e febril
e o exame abdominal com dor a palpação
de todo o abdome e descompressão brusca
positiva na fossa ilíaca direita que é
leucocitose tinha PCR elevado micro
mostrada líquido livre na cavidade além
de um bloqueio de alças na fossa ilíaca
direita Olha só antes a gente ir pro as
alternativas entenda que é o seguinte é
uma mulher
e ela tá com quadro de abdome aguda vai
mudar algo juro bem assim né o dor
abdominal e importante o suficiente para
você preocupar com ela e aí essa dor
abdominal dela tem uma característica
que tava progressiva há três dias tão de
início era um abdome Agudo inflamatório
agora algo mudou olha como é que
subitamente por quê Porque é rápido hein
horas aqui horas a paciente piorou E aí
quando vai se examinar ela ela tem
descompressão brusca pose positiva na
fossa ilíaca direita mas ela tem dor a
palpação de todo o abdômen porque a
paciente a deve estar fazendo a
transição de um abdome Agudo
inflamatório para uma outra forma de
aves agudo que na verdade é uma
complicação subsequente né esse
anunciado ele é muito bom para
as frases raça de forma sindrômica morte
da mãe Agudo porque depois do raciocínio
sindrômico a gente pode pensar no
etiológico e aí a Justamente a nossa
pergunta aqui que era qual ela iria
trabalhar o conceito de etiológico e
algumas segunda consideração alternativa
a falava que era uma provável apendicite
aguda sendo indicado uma operação por
incisão de mcburney que é menos invasiva
eu concordo que a provavelmente uma
apendicite aguda do Eu a fossa ilíaca
direita é provavelmente o apendicite
aguda até que se prove o contrário
é só aqui é indicado uma operação por
incisão de mcburney né operação por
incisão de mcburney a gente reserva para
o cenário de apendicite iniciais e bem
diagnosticadas porque olha só ultrassom
mostrava líquido livre na cavidade e
alças bloqueadas ultrassom confirmou
apendicite então a incisão de mcburney É
assim é só para quando você já sabe que
é apendicite está em nicia porque se não
for apendicite se lascou você não
consegue avaliar com propriedade a
cavidade
E se for uma princípio que não é Inicial
que ela já está avançada complicada a
incisão de mcburney daquela pequenininha
na fossa ilíaca direita não te permite
explorar limpar cavidade eu não é
alternativa nosso gabarito alternativa B
fala o quadro clínico sugere uma
peritonite resultando o acometimento
direto no peritônio por via hematogênica
não tem como explicar uma frase que não
faz sentido né então sim o quadro Tem
que se sugere que tem perguntou a gente
Faro se tem descompressão brusca penso
que tem uma peritonite na fossa ilíaca
direita aí Tudo bem p**** acometimento
hematogenico do peritônio acabou a via
hematogênica que dá a peritonite é só
dar PDF peritonite bacteriana espontânea
dos cirróticos com ascite não tem nada a
ver com a nossa história eu não é a
alternativa B pular alternativas e
Alternativa de fala assim quadro clínico
sugere uma perícia mente
a área causada por Germes hospitalares
pois se trata de milhões de analítica
problema penitenciária significa
qualquer foco abdominal já operado não
controlado é isso está muito de alho faz
essa paciente não foi operada e ela não
tem internet terciária por se tratar de
uma doença de ali dica essa frase assim
ela trabalha o conceito muito específica
previdenciária mas que não consegue
encaixar no fato dela ser de artística
nem precisa aprender eles não está se
ainda pertence área operei o abdome
agudo que tinha muita pergunta a gente
tentei controlar não conseguir faltou
pertence área alternativa é por se
tratar de doença diarista independente
da causa uma vez feito o diagnóstico de
presente o tratamento é Clínico não né
gente a o rim não é um órgão Vital
porque
e tem terapia substitutiva real então é
o órgão que se ele tá doente ou joga a
toalha na verdade então assim o paciente
ser dialítico não significa que ele é
forma de possibilidades terapêuticas não
você tem pensionista pode correr atrás o
que ele tem para onde voltar ele pode
voltar para o estado basal dele que é de
lixo e continuar sobrevivendo então
sobrou alternativas e alternativas e
fala o quadro clínico sugere uma
apendicite aguda e sugere mesmo tem as
suas atipias Claro que tem e atende
tônica é considerada secundária nos quem
veio primeiro primeiro veio a apendicite
e depois publicou com peritonite como é
que a gente pensa nisso Fred a mulher
ela teve uma dor que vence a ração da
três dias e agora no terceiro de uma
horas ela dá uma fundada e piora já tá
com dor no abdome todo esse sinal de
perigo a gente já facilita direita
primeira City depois apherite de fá
o trabalho Isto é alternativa se de casa
e foi o que todo mundo marcou também
alternativa a eu espero que eu tenho
elucidado aqui é o fato da incisão de
mcburney não ser a ideal a
vídeo-laparoscopia marca todas as
charadas é melhor vir procurar uma
penicite viu eu acho importante a gente
lembrar os sinais de pênis o libid que
vão ser rigidez defesa e dor a
descompressão Os Clássicos mas que a
gente tem muitos outros viu dura
percussão é sinal de verdade dor quando
se estende membro inferior ou faz
rotação interna da coxa para inflamação
no retroperitônio dor ao tossir dor
quando o palco o outro lado por causa da
extensão do appendice Della pela pelo
movimento contrário retrógrado do gás de
estendendo a tensão EA temperatura retal
maior do que as axilar tudo isso aponta
para peritonite
E aí
o agente aproveita para rever o muito
bom Brasil deixa só comentar um negócio
sobre cirurgia acesso cirúrgico você
falou que ia a cirurgia por vídeo é a
costuma ser o melhor caminho para
apendicite e o momento você de
apendicite las se resolve por vídeo ou
por Mack banner apêndice complicadas
você resolve por vídeo ver melhor as
coisas e conseguir dúvida diagnóstica as
vezes a vídeo-laparoscopia Fábio como
uma hora dessa ele não concordo sempre
você mas não é economizar não é todo
mundo que tem mão de operar por vídeo
não é todo mundo que tem recurso para
operar por vídeo e daí nesse caso por
exemplo se não fosse a incisão de
mcburney E você tem uma situação de uma
peritonite já complicada com coleção
você partilha para qual o acesso a
e se você laterais Digamos que você já
tá convite como nesse caso que tá
complicado incisão laparotomia mediana
infra-umbilical entendeu uma laparotomia
mediana menor agora Digamos que abrir o
mcburney aí viu que tava complicado faz
a incisão estava sorrindo mediana
infra-umbilical o lance é não amplia o
leque banner uma incisão horizontal
autonomia Eu concordo com você eu sou
assim eu sou a formação de cabeça e
pescoço que é uma especialidade que não
opera por vídeo não tenho grande começa
não rolou converte para uma laparotomia
aí como você consegue deixar o dreno
saindo por elas fazem uma cobertura lá
sucesso mas não
a precisão do Batman Arkham City em fase
inicial mas é importante ter esse
conceito mesmo para quem não vai fazer
cirurgia é importante a pessoa que esse
conhecimento que a coisa fez o
apendicite sair de uma lá parou na
barrigada não necessariamente leva Às
vezes a b******** disponível para fazer
porque não é sempre blackburn Maravilha
bom questão boa
e aqui o homem de 40 anos 70 kg lá
urgência plástico de queimadura tira por
líquido inflamável que entram em
combustão foi de armar o anunciado as
trazer territórios né foi uma queimadura
de dois terços dos membros esperamos
erro metade do tronco anterior metade do
membro inferior esquerdo aí baseada na
forma de parto a gente saber sobre o
volume a ser infundido então se a gente
olhar a gente tem que lembrar da regra
dos nove trágica você no seu pronto
socorro tipo meu primeiro plantão pode
do azarado para caramba chegam queimado
esse queimado você vai ter que trabalhar
hidratação é uma pré-requisito por
queimada em uma ideia você hidratá-lo e
tem a forma de papa e você defende
daquela superfície corpórea queimada
para você justamente calcular o quanto
de volume precisa aí se a regra dos 9
e a face anterior do paciente esse
paciente ele tinha uma queimadura por
algo em dois terços do membro superior
esquerdo o membros superiores que no
total tem nove porcento ele queimou dois
terços dois terços de 96 a Fred mas
quando mesmo está gravemente acometidos
considera inteiro tudo bem você pode
considerar 9 também os dois concertos
vai dar tudo certo calma
E aí você vai vai lá metade do tronco
anterior o tronco anterior tem 29 tem 18
então assim se a metade 18 Eu tenho 9 e
aí tem vou também metade do anterior do
membro inferior esquerdo então o membro
inferior esquerdo tem 29 em 18 a face
anterior tem nove metade da face
anterior a face anterior acho que eu
falei trocado né o hemisfério esquerdo
ele tem 18 então metade anterior dele
vai 19 e aí baseado na fórmula de Páscoa
Eu acho que o meu slide que me confundiu
ser me desculpe viu era para ter pakmail
aqui Fale fale o a matemática mas ele
baseado na forma de plasma a gente vai
ter que calcular a quantidade mais
eu trouxe nada de ringer lactato que
deve ser infundido nas primeiras 24
horas após trauma E aí pessoal é uma
questão matemática o nosso gabarito o
nosso gabarito
e foi 7 litros e aí eu fiquei muito
feliz que a maioria errou Mas vocês vão
entender o porquê Porque o gabarito ele
tá um pouquinho desatualizado a fórmula
de barco a gente ela vem para orientar
baseado aqui no critério matemático
quanto de volume a gente vai dar e a
historicamente ela falava assim de 2 a 4
mas todo mundo Halo 4 né quatro vezes a
superfície corporal queimada vezes o
quilo do paciente estaria ml volume
final só que desde 2018 via de regra a
gente joga por 22 x superfície corporal
queimada vezes o quilo paciente isso
para os Queimados e geralmente reserva o
quatro para por exemplo queimadura
elétrica do paciente então aqui boas
todos vocês assim acabam acertando
porque também como vez deles falou assim
Ah tá é tolerado você Fazenda mim quatro
tem protocolo que não é da TS que
consideram quatro ainda mas a gente tem
que ficar de facilitar alternativa aí
alternativa dele porque se a conta tá
aproximada se você considerasse dois
ficava três litros e uns quebrados
e se você considerava quarta mais
próximos 7 litros por isso que a gente
ficou desde dividido entre a alternativa
a alternativa B E aí eu tô vendo que o
pessoal ficou muito na dúvida né tipo
assim olha a Vitória falou mas eu fiquei
muito na dúvida e qual referência usar
tranquilo dá para sua vida você usa o
dois fica tranquila E vai reavaliando o
paciente EA chamam a prova de residência
e para prova de residência tá atendendo
apareceu dois também viu porque é mais
novidade bom né
eu posso falar começar duas coisas você
questão claro uma é o seguinte é
primeiro a isso vai te trouxe essa
questão logo essa discussão da gente já
tá usando a referência errada ele te dou
do mesmo da gente trouxe do mesmo jeito
para suscitar essa discussão e você se
tomar esse cuidado não usarem mais uma
referência errado a gente agora nova do
Ateliê se é dois sua prova de
resistência uso dois beleza a nossa de
queimadura elétrica em situações
especiais Onde fica estão de queimado
costuma pegar a gente vai pegar o bicho
quando ela falou sobre a questão mas até
tua vida boas coisas um lembrar de
estigmas queimadura de ar é a roupas
foram queimados no lugar fechado é
paciente com queimadura de tristeza com
tosse com disponia e sarrando cinzas
esse cara você vai entender entubar ele
precocemente cuidado com o nome comércio
de bola na sua vida Cuidado para não
começo tipo de bola na sua prova e uma
ou
Essa é a pegadinha da favor do Parque
que ele fala que são 24 horas após o
trauma não é após a chegada no
pronto-socorro isso é pegadinha clássica
batida de prova essa questão do
perguntou desse jeito com essa pegadinha
do concurso para assistente do h u Ele
fala assim ao trauma foi a duas horas
chegou agora na coisa lá quantos dias
que recebi de volume até às dezoito
horas para dizer alguma coisa assim tem
que fazer a conta para tirar do trauma e
não da hora vai chegar isso pode ser um
erro para sua vida porque você chega
assim chegou a 17 vou fazer para te ver
agora não ao delta t é importante desde
o próprio e na prova pode ser uma
pegadinha batida não posso obrigar e é
justamente isso pessoal porque baseado
nessa questão de horário aí já orientar
já animação polêmica do paciente Porque
apesar do como macho bem me fez 111
bullying aqui que a gente teve no meu
quarto né só que eu troquei 19 pelo 4:30
ele
se eleva a gente vai fazer essa conta aí
ó conta no celular tá é segurança fazer
a conta no celular eu estresso do banco
de trás cometer erros e aí você vai
calcular o volume a ser infundido esse
volume que você obtém comparar os metade
dele você vai fazer nas primeiras 8
horas contando a hora zero lá do talo e
a outra metade nas próximas 16 então
orienta as primeiras 24 horas de
animação polêmica maravilha Muito bom
hoje volto só
há como prosseguir Então temos aqui no
ambulatório de cirurgia geral cirurgia
pediátrica cirurgia geral cinco crianças
causando quem tem um menino de dois
meses tão bom a pergunta vai ser Quais
as crianças têm indicação senhorita vão
ver as cinco crianças aqui é um mínimo
de dois meses com o hidrosfera direita
hidrossere vem da patência do conjunto
peritoneo-vaginal sai o líquido
peritoneal espera que maturidade esse
como tu vai fechar e vai acabar sumindo
essa hidrocele ele não tem indicação
e agora o menino de 18 meses com
criptorquidia por favor tem caçando
criptorquidia a gente tá falando que o
peixe para ele montar no local habitual
dele tá no trajeto Isso é um problema
por duas razões primeiro que um saquinho
vazio é motivo de bullying é motivo de
queda de autoestima você não quer isso
para uma crianças segundo dependendo do
quão grave é isso pode ser um fator de
risco para câncer do testículo Ou você
quer operar esse paciente sim desde já
Para de ser um testículo ele já
amadurecer no lugar certo
há milhões de trem então anota aí 12 tá
indicação o menino três aqui ó de quatro
meses com fimose Olha não tem muito dado
para gente interpretar as dia de regras
eu vou ter que sair correndo com todas
as famosas Ou você tem sair correndo
pelas estilosas essa é a pergunta em na
realidade fimose a gente tem estratégias
que você pode tentar seu clínicas Então
esse aqui é um asterisco O que é um
asterisco porque tem gente que a perna
viu Tem gente quer falar não mas veja
bem os tratamentos clínicos são resolvem
Como que você balança isso como é que
você aqui de vez exame físico viu com
intensas é a fimose
14 menina de cinco meses com R que não
esquerda gente Hering na nunca vai ser
uma conduta expectante então é Regional
é operado eu vou fechar nota aí que essa
Fácil número 4 ela precisa de cirurgia
sobre o A5 tem uma menina de dois meses
com hérnia umbilical hérnia umbilical
Diferentemente da hérnia inguinal ela
pode ser observada esperando que a
maturação vai fechar o anel umbilical
portanto Nossa gabarito vai ser o menino
número 2 e a menina número 4 que foi que
a maioria de nossa cama então parabéns
para todos os nossos maravilha É bem
interessante que tem a fimose e
habilitar ou Talvez um dia tem um ficar
com cirúrgica mas só foi você espera ver
vocês vão sozinho a não ser que haja
complicações né do lado de repetição
dizer uma parafimose ferrada qualquer
coisa
é linear e que minha pode abrir para o
frango lá daí mudou história mas a gente
provável que isso aconteça mais provável
que se resolveu sozinho para você não
pegar uma criança pequena de 4 meses
dois meses pagode de espera empresa o
que não é a verdade para ninguém não é
isso aí bom
a próxima agora pergunta aqui na fimose
necessidade de mim mas podemos esperar
para idade normalmente a referência é um
ano de idade pelo menos um ano de idade
você tem representam dois Porque até lá
você considera perigosa é um processo
fisiológico anatômico Então você tem que
ir lá não operaram sempre coloquei a
complicações
e é muito dirigido de avaliar conta para
fimose né é o risco do anel fimótico ele
estrangula plano de na hora da exposição
por isso que já li x que é importante
então nessa questão como você não tem
informação aula a doença existem
nuâncias dela que não necessariamente
tem que correr para cirurgia
Olá boa Ball tem tem um paciente aqui
olha na próxima questão
é um paciente Opa de 53 anos de idade
que ele fez uma colecistectomia por uma
colecistite Passe dois detox não era ele
evoluiu com débito brilhoso pelo de no
tubular do flanco direito vamos cortar
primeiro é normal deixar dreno depois de
uma colecistectomia não então Valente
ver que tem uma análise técnica que tem
um dreno algo de errado acontecer nossa
cirurgia aí também é para falar com esse
no jogo fez alguma coisa errada Não
ajuda o cirurgião esteve diante de uma
doença muito agressiva aqui em baixo vou
deixar o dentro o fato é fugiu da pipoca
o terceiro dia pós-operatório é normal
ficar três dias depois de focalizar que
dormir no hospital não é então algo de
errado Algo de diferente a doença motiva
no paciente
é mas aí no terceiro dia mantinha débito
pelo dreno de 180 da LG por Billy tão
que tá acontecendo pessoal é isso aqui ó
o paciente estava lá o dreno tubular
dele no coletor tava dando 180 ml de
Billy
Oi e aí ele tava hemodinamicamente
normal afebril ferida operatória com bom
aspecto sem dor abdominal aí vai te
perguntar com relação ao diagnóstico
difícil brilhar O que é que tá correto a
gente tem as relativas a b c d e e então
vamos lá que só a lternativa disse que a
dieta aula que ser suspensa sendo
substituída pela Nutrição parenteral
Total antibiótico terapia prolongada
Então pessoal para gente adicionar
sorvete difícil é muito complexo mas fiz
ela vai passar pelo patamar desse
primeiro paciente ta vendo trido
segundos ele está infectado terceiro se
a fístula está bem direcionada bem
orientada para o meio externo quarto se
a perna ao redor da FIFA está protegida
e 5 se o Global do paciente está
controlar
as opções os cinco pilares do trabalho
de uma fístula e aqui a gente tem um
paciente papo oficial claramente né pois
Luciano fala a foto que o exemplo de
gente da nossa vida real aqui ela mostra
uma fístula biliar de fato só que o
paciente tá é magina mentalmente normal
afebril Fellipe Bastos pectus em dor
abdominal são sinais benignos então
aparentemente tá bem controlado o
paciente me sugere chama física bem
orientada e isso é o recado recado a
gente não desesperar com os perfil de
paciente acontece e às vezes tem que dar
uma uma acalmada eu brinco que tem um
sexto Pilar o tratamento difícil até um
Diazepam você dá uma paciente Um
Diazepam para o cirurgião um Diazepam
para o clima de serviço para
acompanhante tá todo mundo acalmar
entendeu
e era só você não tiver fala que tem que
suspender a diretor ao não
necessariamente é uma fístula com débito
não muito alto não é dele é antibiótico
eu não tenho um dado que faz está
precisando de antibiótico com calma
alternativa ia falar que ia tratamento
operatório de imediato tem uma visão de
Alto débito primeiro que não é uma
ficção de Alto deve ter que passar de
500 ml para isso segundo que cirurgia
não é o primeiro tratamento viu então
não é por aí ó
é a passagem de prótese na bíblia por
endoscopia é procedimento Fundamental e
deve ser feito dentro dos primeiros dois
dias de fato fazer uma CPE abrir a
papila e deixar uma prótese vai fazer
com que sempre a Billy Conseguiu chegar
no moderno e vai reduzir o débito de uma
FIFA Justiça tá a questão deve ser feito
sempre ou para alguns super controverso
tá o legal é você fazer sempre que o
paciente ta desse favorável alguns
favoráveis eventualmente você também vai
fazer alternativa c está incorreta não
estão incorretas está incorreta
e você acaba tendo que fazer quando você
sabe que a anatomia da FIFA é muito ruim
tá muito desfavorável Mas você tem que
ter dado cirúrgico para isso
alternativas e fala assim a causa mais
comum de lesão da Via biliar intra
hepática Claro o cirurgião foi lá para a
vesícula pegou uma espada Samurai e
furou dentro do filho deve ser Claro que
não né gente tá vazando Billy da região
que operou da vesícula biliar EA sua
circunvizinhança que é fora do fígado
sobrou alternativa é que é o nosso
gabarito que justamente ele tinha um
tratamento Inicial é Clínico deixa a
dieta oral e quantificam o débito da
fístula para você ver como ele está
caminhando tem uma tendência Franca
regressão e alto resolução esses casos
é muito específico mas espero vencido
assim engrandecedor a gente ampliar
horizontes nosso objetivo é sempre
conhecer coisas diferentes a melhores
Aparecida
é muito bom foi lá mesmo sem dúvidas por
enquanto bom se não tem tudo a vamos
prosseguir com uma questão horrorosa não
quis ir construção da questão porque ela
ajudar quatro alternativas e leva assim
fala o que está correto mas não fala que
falta quase não tava Quantos estão
corretos E aí quebra né porque assim
você vai olhar as questões você vai ter
que somar quando são corretas Então já
vou começar no lugar marido tá o
gabarito vai falar para vocês que a
gente tem quatro alternativas como
corretas e a gente vai ler as
alternativas em relação então a hérnia
inguinal crural alternativa um diz o
tratamento cirúrgico é indicado para
mulheres correm no canal ser assim tomar
para assintomática Maravilha perfeito
toda mulher com hérnia inguinal ou você
morava no plural deve ser operada homens
a maioria ao
e sintomáticos bem selecionados você
pode só observar
em alternativa um corretíssimo dois o
motivo para definir momento da cirurgia
não ao risco de encarceramento e
estrangulamento mas sim um prejuízo da
qualidade de vida do paciente que ainda
pode causar
Ah tá como assim tá como correto mas
está mal escrito né Eu acho que quem
escreveu não tem aquele cuidado de usar
esse as funções de forma correta porque
assim o motivo para definir a cirurgia
não é somente o risco de encarceramento
mas sim o quanto uma hérnia pode
prejudicar a vida do paciente a médio ou
a longo prazo Então corretíssimo mas ele
não somente né senão parece que o risco
de estrangular encarcera não é relevante
e já relevantíssimo só que Mesmo ele
sendo muito importante tem coisa de
parece menos importante que também sim
importante para indicar a cirurgia
qualquer ativador está correta mal
escrita está correta não briga não o
bicho não querem ficar esquentando prova
então pega sim a ideia do conceito né
para indicar uma cirurgia um basta eu
falar assim ah isso aí não tem como
risco de encarcerar não vende Canão
lembra que uma hérnia vai ter impacto na
qualidade
o paciente do seu desempenho laboral
a alternativa 3 vá afirmativa três O que
fala a ultrassonografia deve ser o exame
Inicial quando a história Clínica
condizente o Hélia mas os exames fiz que
vagão correto tá gente tô com o exame
físico um paciente parece TR mas exame
físico por exemplo tá muito dificultado
que eu paciente obeso perde ultrassom
não invasivo barato disponível se você
tem outras ou faça ultrassom em caso de
persistência de dúvida diagnóstica a
ressonância nuclear magnética é super na
tomografia então Digamos que ultrassom
também não conseguiu matar a charada
você vai partir para o próximo exame na
hora de pedir esse exame lembra que a
ressonância é melhor para avaliar partes
moles do que a tomografia mas a
tomografia mais disponível em então
assim aqui ele não falou Qual que tem
que pedir ele diz assim de Fábio é
superior e fato é melhor custo
a alternativa 4 dias a incidência de dor
crônica pós-operatória com o uso de tela
é semelhante o verão menor do que
silencioso justíssimo viu antigamente
chama de mesa de tela por causa da dor
que a tela pode promover o nele em
contato com um ramo nervoso no nervo
ilioinguinal do hipogastrio no ramo
genital do jeito que você moral isso
pode acontecer mesmo tempo da razão mas
não justifica não usar telas hora que
você faria ficar insistindo em cirurgias
em tela lesa tanto esses erros quando os
da tela ou até mais que envolve secções
maiores portanto gente a quantidade de
itens certos é igual a três e meio tá
então ficamos a alternativa entre a d e
a e é igual a plataforma de embarque do
Harry Potter entre não tem uma
alternativa tão boa aqui o gabarito foi
quatro estamos tranquilos com isso na
área de brigar ainda marido
o ponto chave Nossa buscar o cara que
aquela afirmativa 2 ali tá mais
importante a gente rediscutir o tema
hérnias
é perfeito muito bom muito bom o
passageiro spoiler sem querer então
vamos lá pessoal de vou dar uma aquela
acelerada final aqui
e o paciente da entrada na emergência
por um PC é grave após 12 horas da
admissão é feito primeiro ou protocolo
de morte encefálica em possível dador de
órgãos todos os itens abaixo citados são
requisitos no mínimo sem indispensáveis
para abertura de protocolo de morte
encefálica é certo então tudo abaixo tem
que ser protocolo menos alguma tem que
achar o que não é protocolo então se a
pressão arterial deve estar dentro dos
parâmetros da normalidade claro que deve
um paciente chocado ele pode estar
rebaixado manifestando uma hipoperfusão
cerebral Silvana máquina encefálica
e em caso de hipotermia grave paciente
deve ser aquecido justo que as vezes ele
desligou o sistema nervoso central por
hipotermia alternativas EA ausência de
efeitos de drogas neurodepressores e
bloqueadores neuromusculares também
perfeito né você não quer que o seu
paciente tem uma avaliação enviesada
porque ele inibe um reflexo com uma
droga nível de impressora onde ver a
manifestação muscular do reflexo ele tá
relaxado com bloqueador neuromuscular
Alternativa de diz assim ele tem que ter
ausência de alterações metabólicas
comentou glicemia e acidose metabólica
importante porque hipoglicemia Desligue
o sistema nervoso central acidose
metabólica bagunça sistema nervoso
central justíssimo sobre a alternativa é
a ausência de hipernatremia independente
das tecnologias então ausência de
Imperatriz você também quer só que não é
independente da ideologia só para
contextualizar você quer mouse de
hipernatremia pré manifestação da morte
encefálica sabe porque depois da morte
encefálica não raro você vai desenvolver
transtornos metabólicos como se age
síndrome perdedora de sal que da
hiponatremia ou um diabetes insipidus
que dá hipernatremia entao grassam na
clínica pode ser consequência da morte
encefálica em naturalmente no alto
independente da etiologia porque ela
pode ser uma consequência E não inibiu
seu diagnóstico de morte encefálica por
isso o nosso É certo que vai para a
ausência de pena premia e vai gente
ficou dividido entre a é é só o que é
motivar ela é importante o sente lembrar
que
e ele tá igual você fala que ele
continua tendo que ser compensado dando
ponto de vista hemodinâmico para
perfusão dos órgãos potenciais doadores
pulmão fígado Ninja é né então por favor
a gente tem que dar aquele bem
perfundido
eu acho que todo tava aqui depois que a
gente explica mais fácil de entender né
mas se persistir alguma dúvida por favor
manda aqui para gente
é muito bom sério a boa fala aí fala aí
Padre pede para mim tudo aquilo que ele
falou se Glasgow de três sem sedação ou
bloqueador muscular sem hipotermia sem
transtorno metabólico grave com a causa
do coma conhecida como assim TC é como
causa conhecida e um período mínimo de 6
horas entre observação E aí o tratamento
hospitalar o documentário desse paciente
e é isso aí mas você tinha um comentário
fala com a gente acho que essa questão
falou que você fez mais difíceis da
prova é uma questão que pode trinchado
aí deu tem sentido mas é uma questão que
você bate o olho até para a maneira como
está fazendo a pergunta realmente foi
por muito boa eu acho assim que o
objetivo maior assim tem que ser a gente
entender Por onde passa as coisas a
gente suscitar bolso perguntas qualquer
um dia mas se você que está assistindo
aí você vai ficar no numa sala de
emergência e vai chegar o paciente com
uma causa possível de uma crescer
fábrica uma velha hemorrágico desse é
por exemplo E aí se fácil cabe a moça e
às vezes desencadear a suspeita de falta
de morte encefálica que abrir um
protocolo é um telefonema e ambiente
orientando os lados ali entendeu Mas
você suspeitar depende de você e essa
suspeita tá no centro da tela aqui
encontrou um paciente como esse a gente
tem que pensar em mim
E aí
o Romário parabeniza o recebeu para
pergunta faz mal não exatamente Este é o
ponto do simulado né então não consegue
simulado prova de residência da manhã
treino agora sangrava luta uma luta
funciona o tempo Quando você vier a luta
na ideia justamente de trinchado e pegar
questões que mesmo que não serão tão
boas mesmo que você não pessoas estão
aqui para ter uma tela que não tinham
por ele para me trazer a polêmica para
discutir com você obrigado pelo se tiver
baixar isso aí mulher de 41 anos
portadora de Carcinoma epidermóide em
couro cabeludo foi submetido à ressecção
tridimensional deixando área cruenta
arredondada de 5cm de diâmetro
preservando-se o periósteo e recoberto
com enxerto de pele além da cobertura
Quais as funções do curativo dá uma
alternativa a
a alternativa B assepsia higienização
alternativa a ser imobilização e
compressão Alternativa de anti-sepsia e
hemostasia e alternativa e hemostasia e
assepsia essa questão ela fosse tão
importante para recepções de tumores de
pele que é o seguinte você tem que nesse
acalmou de pele com margem de Cristo
deixou rolar pé e nem sempre esse combo
na pele é passível de fechamento Claro
um fechamento um buraco de 5 cm no couro
cabeludo você não consegue já primário e
nem deve tentar aqui vai dar uma dica de
vida de técnica operatória né quando eu
pedi para ver como é que eu faço aqui
você vai ficar Pensa a resposta não faça
a sutura é ruim você deixar tem Papas o
fechamento de marca pela atenção porque
o processo e relação se está poder de
cicatrização ele envolve refração
a competência num primeiro momento vai
pensar mais a chance de abrir é maior
então em situações eletivas que você
consegue planejar uma recepção você deve
planejar se você vai reconstruir quando
você considerar que uma vai conseguir
fechar de mandar primário reconcilie com
enxerto ou reconstruir o reparo e o
couro cabeludo lugar bom para enxertar
desde que você Preserve pelo menos um
periódico por quê Porque é uma região
muito vascularizada só que já me custa a
gente lembrar também diferença de reparo
para encher o enxerto ele depende da
vascularização do local onde vai ser
colocado enquanto o retardo tem
vascularização própria que podem vir de
um vaso foi avançado das perfurantes da
pele de um pedido que foi rodado ou a pé
de uma reconstrução microcirúrgica
tirando divulgar anastomosam vaso com
outro fazer o Retalho ele traz com ele
os vasos ele vai precisar o inseto não
me deu
o bullying é justamente numa exposição
de a questão de estar mostrando para
você conferir ócio está preservado no
couro cabeludo quero te mostrar uma
situação em que você vai fazer um encher
e quais são as condições para que mexer
Pompéia você precisa aquele esteja com
toda a área de contato dele no leito
você precisa que ele esteja bem
vascularizado você precisa que ele
esteja imóvel você quiser que ele esteja
não infectado ou se ele tiver Limpo
imóvel bem é com toda a área de contato
e Principado está maravilhosa que você
precisa para isso indicação clássica
então pensando nesse que raciocina de
encher a resposta é pode passar aí você
da linha alternativa
e eu tô passando aí sai de casa essa
questão polêmica Olha o que que você
achou foi a maioria que respondeu se a
maioria respondeu e hemostasia de
assepsia ir então não custa dizer outras
coisas primeiro é fazendo as fazer com
curativo não costuma ser bom fazer
curativo compressivo para irmos passear
você pode fazer isso pastores de
sangramento embarcação pequeno mas não
existe um professor famoso de cirurgia o
primeiro fazer seu título Abra a
cirurgia geral e ajudar pelo funcionário
dele que ele falava aqui quando você
termina uma cirurgia se você vai drenar
você você vai fazer o curativo
compressivo por causa de um problema de
hemostasia não faça nada disso e reside
nos fazia antes de fechar curativos para
irmos fazer série funciona às vezes mas
não é melhor coisa agora assepsia não a
ciência quiser qualquer
em receitas boas coisas então antes é
você pegar um lugar um tempo a
microbiota e você limpar essa microbiano
EA se precisar você pegar o lugar onde é
Ester não tem problema você ele paga
eles são dois conceitos básicos é que
operatório de assepsia antissepsia
curativo não faz nem assepsia e
antissepsia a limpeza faz mais um
curativo em si não faz então autor
ativar a você já batalha aqui não é a
lternativa e você chamar fazer que não é
prima de você já falei de mamar de todas
elas né Desculpa aí a b b item assepsia
e antissepsia então quando você já
resolveria esse problema mas a
hemostasia é a hemostasia tem essa
questão que ela pode ser usada mas não é
melhor é que a gente tá junto para não
te mostrar a empregabilidade de encher
que a gente trouxe aqui para gente
separou para gente duas fotos legais
mostrando como que o enxerto ele fica
é feito com esse tipo de curativo de
você coloca o pano curativo e faz é é
sutura se faz carne decisões nessas com
esses fios circulares e Regente ou
encher estão chama curativo de bravo e o
buraco de Bauru justamente vai garantir
imobilidade todo o leito esteja é esteja
em contato com a com uma uma um leito e
por causa disso você otimiza a chance de
se chama pegar Quer comentar suas fotos
se trouxe fradinho eu tô com base está
um pouquinho passo para mim melhor ali
acabou de receber o enxerto circular
recebeu pontos radiais né igual um
relógio e um chumaço de gaze no centro
depois cada um desses fios é amarrado
com o seu colega o seu par
diametralmente oposto então
e amarra todos no centro o a galera é
comprimida contra o enxerto mantendo ele
imóvel under contido que a nossa
objetivo Então a gente tem isso aqui
também ó retirou esse enxerto da foto a
foi para foto bebê enxertou de forma
quadrada esse local e colocou pontos
Norte sul leste oeste Te amarro HC
contra o leito mantendo ali tão encher
de imóvel e comprimido
em muitas situações pessoal só para
comunicar rapidamente gente eu falo
conversando um pouquinho tem mas o que
você pode tanto fazer um enxerto pode
fazer um Retalho essa disfunção a meio
longa já não paga a gente entrar aqui
aprofundar muito nada para ficar um
pouco mais especialista mas é para o
enxerto quando você tem um Lei do Bem
gosta parte da Vivo móvel vai se chamar
eu tá fazendo legal de lembrar o
seguinte Retalho você sempre vai
precisar de uma área doadora com o
prejuízo O enchendo que você vai fazer
enxerto de pele facial você não precisa
tanto de ar doador então eu gosto de
vocês lembrem que a gente tá com
clássica de fazer enxerto e você não
erra em prova é para Queimados grande
queimado e tem que falta pele você não
vai conseguir grandes áreas doadoras
para fazer para fazer rodar retalhos mas
enxertos resolvem bem na maioria das
vanguardas favor de mexer é para grande
queimar mas como alguma um conhecimento
genérico para ir para a vida
em relação ao caso eu vou dar uma
aceleradinha aqui para gente não passar
muito a gente já tem mais 4 questões
aqui para comentar ou três peças de uma
simpatia 63 paciente de 56 anos
diabético apresenta dor lombar de forte
intensidade à direita em cólica há três
dias associada a disúria e polaciúria a
um dia com as ele calafrios e na
tomografia tem um cálculo de 4mm de
muleta avó direito e bate no alto em dor
né determinado moderada dilatação
uretero pielocalicial a bastante tava
com febre 38 Qual é a melhor terapêutica
essa questão é legal para discutir uma
coisa banho gente
o reconhecimento e condução e tratamento
de um paciente séptico a gente tem aqui
é uma 47 ela tem um foco infeccioso
presumido ela tem uma origem urinária
com calafrios astenia hipotensão
taquicardia e y Então ela está Pet essa
paciente O que que você faz para
paciente sempre fazendo séptico ele tem
um pilar ele ele sustentável do valor
dele que 3 é um tripé Não é esse tripé é
o que se cada uma dessas coisas não
funcionam a paciente Faro morte ele for
mal para você ter precocemente três
situações uma é suporte clip Para você
tem que dar medicação sintomática
monitorizado paciente às vezes ele fica
mais colocar ele na UTI só suporte
aquele que já passamos ali parado por
que ele não é uma infecção ambulante a
paciente em que a sério você vai causar
problemas sistêmicos em geral para ele
outro tão importante quanto é registaram
vôlei ele o paciente
o controle seja com expansão um e Caloi
seja com drogas vasoativas e Paquistão
responder expansão e terceiro é controle
infeccioso e esse pega o contorno
infeccioso vlog antibiótico no primeiro
momento de anos é e depois que a cultura
e muito importante que às vezes a gente
esquece drenagem do foco foco infeccioso
fechado não adianta dar antibióticos tem
que treinar o foco só princípio
democrático processo apaga abscesso
drenado tenho assim na nossa questão o
que a gente precisa marcar o paciente
com sepse de foco urinário com um
cálculo que vocês têm uma pielonefrite
obstrutiva por Palco o que você fazer
antibiótico endovenoso e derivação
urinária FS ou uma nessas como é que tem
bastante agressivo mas com cálculo de
quatro meninas passado papel pedido por
J espada de bom para nós tira a paciente
da urgência para quase emergência e
depois vai ter o que faz com palco certo
é só com aumento de foco Josué
antibiótico e drenar o pausa aqui perto
de culinária antibiótico e derivação
urinária tudo bem algum comentário não
tudo certo 64 em um acidente moto versus
carro uma moça de 23 anos que estava na
garupa da moto foi injetada a 12 m de
distância estava sem capacete a chegou a
peça encontrada em Glasgow 13 com
frequência ferimento concurso para
dinheiro para a direita hematoma em
pálpebra superior direita SC maxilar a
direita frequência cardíaca de 120 A 160
saturando nuvem que desse por cento em
ar ambiente apresentava escoriações no
tórax fratura exposta de membro inferior
direito durante o atendimento apresentou
rebaixamento do nível de consciência e o
Glasgow foi para 8
é só uma viagem à Índia defina a melhor
conduta ele dava corrupção fazer trico
utilizo Tobias intubação nasotraqueal
pois doente tem fratura de base de
crânio traqueostomia pois descer grave
para exigir incubação prolongado de
ventilação com máscara seguida de em
hotel ou ele função corpo tolera
qualquer Bom basicamente tá perguntando
como lidar com a viagem paciente para
rebaixado em Glasgow Oi é a gente
precisa um paciente que tá rebaixado em
Glasgow oito aqui se liga era definitiva
Pode mostrar essa parte é assim que era
de primitiva que havia era definitiva é
tudo abaixo da glótico eu fiz próprio
saco né pedir aí né uma e G Turbo glote
e insuflado fixar quando você tem isso
você tem um paciente pode abrir a pele
protegida que é o paciente é igual ao
outro precisa por quê Porque eu passei
com quatro hoje para baixo ele pede a
a Érica porque a horas faringe palato
mole cai sobre a base da língua faz
alinhar o parente também mas é uma forma
de fecha Paga fala tu mora em casa levar
os pacientes são burro especialista ele
for mais gordo você tiver panela que
chegou do Sono se ele tiver pescoço
curto acho que deveriam subir só se já é
alta inclusive com discipulado event lá
ele pega o papel de proteger havia era
neurologicamente ele perde a capacidade
de impedir broncoaspiração a laringe
dele para estacionar para isso então não
posso respondê-las ou menor de oito
baixo tristes acerto ele era garantir
Qual é essa via era garantido pode ser
intubação pode ser clico pode ser trato
Lembrando que traco é difícil uma pessoa
bem treinada para fazer uma placa faz
uma placa no cinco minutos na uma só com
rápido leva uma vez eu te fazer lá na
casa de boa vocês dois no outro mês mas
cura e o cirurgião de cabeça e pescoço
né algumas pragas havido um cirurgião
sem experiência
a participar de um R1 aprendendo a fazer
uma traqueostomia é uma meia hora que já
aconteceu comigo outra coisa não é uma
boa via aérea para situações
emergenciais como é esse paciente não
tem meia hora para fazer uma coisa
família e transformam em traqueostomia
tá errado agrícola opção é uma pessoa
mas fazer essa cirurgia abrir o pescoço
tem um módulo para o paciente para
caramba violar membrana acontecer é
extremamente Mor você vai fazer mas o
que ele não evoluem tumba a primeira
opção em que bar e você pode tomar pela
boca e pelo nariz mas calma quase nunca
no YouTube para o André arma que é
melhor do barco pelo nariz como ação
emergencial Onde está esse especialmente
aqui ó tá na geladeira para o contrato É
verdade e se você sem falta de maxila
ele pode tentar por debaixo de Grand uma
coisa é uma das coisas mais finas da
base do crânio é a lâmina aqui de forma
até o teto da nasofaringe então se você
passa qualquer coisa para o nariz não
posso estou uma porrada no maxilar
a lesão Alana você vai acabar entrando
desde que você não você não quer ir
então alternativa B está errada também
apenas funcionará membrana aqui com
aquele definem isso aqui ou custa na
traqueia não é via aérea definitiva
então a resposta a resposta e depois que
tu pode passar o nosso Nossa o frágil
nosso motor precisar apresentou-se para
ser muito legal que quando é que você
tem que pensar em tomar no teu c* armas
só colar que era da pele do paciente
pode mudar quando tivesse problema de
proteção da Via É muita gente pergunta o
seguinte eu sinto algo melhor igual a
gente está fazendo eu não deveria
calcular em lado na no ar já
e isso é uma pergunta muito tempo aqui
na prática Você tá com alguma mais um
cirurgião você pode fazer atendimento do
Lago receber tudo ao mesmo tempo o ABS o
protocolo tls foi feita uma pessoa não
cirurgia aprendendo sozinho aí você vai
vou ver antes o que vai matar Mas o mais
importante dependência não é nem vou ver
eu vou resolver né O que vai matar
beleza todas o que acontece na prática
você poderia calcular o prazo da nossa
cidade com mais pessoas mas você tá
sozinha e você resolver prioridades você
não vai ficar pulando a enquanto
paciente de algum outro problema mais
grave com pneumotórax hipertensivo então
no ar um paciente abaixo do lado do a
parte de 8 que você vai vendo a mesmo
antes de paz calculado que ele vai estar
roncando ele vai estar com os olhos
fechados quando você for olhar o rosto
dele e vai tá roncando com padrão
objetivo Claro principalmente porque eu
gosto de fazer o que ele não consiga
manter o plano pago e também você faz
com esse paciente Teoricamente passa uma
cânula de guedel para
Eu já te mandei mentira com máscara
muito fiel vai fazer o abc pode chegar
no dedinho que o bloco não tá melhor do
que o olho em tu essa esse é o protocolo
de livro Buriti mais uma vez não estaria
errado se você está num contexto um
outras pessoas te ajudando você já viu
um Glasgow menor do que eu e que vale
não mas prova e para a vida ventila e
erro tão grande essas aí foi próxima eu
acho que a última questão que a gente
tem de teste fazer um espaço muito tempo
e a Luísa mate a Gente desculpa é um
paciente foi levado ao serviço de
emergência após ter sofrido acidente de
automóvel versus postos na admissão
apresentador aprovação da simples e
públicas em você por tá aberto
acreditação papel uretra o Rogério tudo
de grave pode acontecer no trauma tanto
pela de 9 por 7 frequência de 120 por
minuto a mesma só com a mão aqui ó 31
a respeito desse caso hipotético
assinale a alternativa correta aqui a
gente ficou brava a competência
identificou Mattel estável no durante o
ABS o que você faz é uma fixação com o
lençol que ela nossa alternativa e um
homem grande polêmica vocês todos os
separam essa pessoa era muito direta e
ficamos muito feliz a galera Foi sim em
massa na alternativa correta né vídeos
só quando essa outra mulher muito bacana
o o o lençol é passado e aí ele envolve
como é que ele envolve o quadril do
paciente e depois ele é cruzado aqui de
4 a 8 vezes para isso justamente
estrangulam da pelve fechando aquele
livro abertos a tudo viu é assim que é
feito e vai fazer vamos mas você não vai
resolver o problema do doente mas vai
fazer limão sangrar toda a bolinha dele
pela Pérola ela tem que ser resolver
alguma coisa e isso vai justamente ao
encontro do que me ajudes falou a tls é
para o emergencista a z não é pro
cirurgião resolver tudo então eu sei que
pode ser feita em toda e qualquer
unidade de saúde inclusive fora de
unidade de saúde
E aí
Oi bom dia olha discursiva que a gente
vai falar aqui de um paciente de olha 47
anos de idade feirante lá de Salvador
com queixa de dor limpeza na região
inguinal direita dois anos pior nos
últimos seis meses ele não estou
aparecimento de um caroço no local esse
calor aumenta quando ele faz alguma
forma de atividade física mas desaparece
quando ele se deita nega qualquer outro
sintoma associado de medicações
antecedente patológico relevantes ou
seja prévio queixa do paciente é muito
dica de uma hérnia O paciente até que se
prove o contrário ele deve ter uma
hérnia inguinal direita uma área que se
manifesta quando ele faz atividade
física ela se prostrou em quando ele
Deita ela se retrai o exame físico
o exame Clínico já sem alterações toque
e tal também não tinha alterações na
região inguinal já tinha uma assimetria
protrusão bem delineado a direita acima
da prega inguinal que se acentuava as
valsalva tem foto para isso a vocação do
canal inguinal revela a lengnau externo
serve de uma polpa Digital ao esforço
nota-se uma protrusão lateral ao dedo
e os pronto e seu conteúdo são normais o
exame da região inguinal esquerda não
tem uma fração Que pergunta diagnóstico
reparo anatômico e descrição da técnica
é só sobem descrevendo Essa manobra de
exame físico chama manobra do dedo
flexível tá
e você coloca através do saco escrotal
da sobra de pele o dedo através varang
não externo dentro do canal inguinal
para ver se a protrusão ela vem por
dentro do canal inguinal batendo na
ponta do dedo ou se ela vem fora do
canal inguinal batendo na lateral do
dedo
E lembrando que toda essa manobra do
dedos é tido a gente parte das respostas
e essa rosimares pessoal então em
repouso tinha esse abaulamento em
repouso estava autostático a pena na
simetria essa lamento em repouso deitado
e descia naval salva eles subiram na
região inguinal esquerda estudar cima do
Alegre da prega inguinal a gente vai
passo perguntas pessoal essa prova real
viu é assim que aparece na prova a
resposta Detran guia de gabarito é meio
esquisito tá escola o diagnóstico doce
hérnia inguinal é um diagnóstico é o
meio certo hérnia inguinal direta para
mim ainda é o meio certo mas aquele tá
pegando justamente aquela questão do
dedo o dedo o saco herniário a conclusão
no Brasil na pontinha do dedo então não
respondesse do canal inguinal bem fora
no canal inguinal é uma hérnia direta e
indireta dentro do canal e não e aqui
para
o que faltou falar lateralidade hérnia
inguinal direta à direita
E não esqueça de responder lateralidade
na Copa pelo amor de Deus que só isso
poderia ser cobrado você perde um pouco
de Alegre o gente nos precisar avisa
também não pelo amor de Deus imagina
paciente é operado da hérnia no lado
errado sabe essas manchetes
sensacionalistas escreve no prontuário
cansaço existe tá erro humano existe a
forma de prevenir os S cauteloso
cuidadoso detalhista gostei muito sobre
esse negócio de Nossa que absurdo pelo
lado errado qualquer um que faz cirurgia
qualquer parte procedimento está exposto
a esse tipo de risco né só existem dois
tipos de cirurgião que não tem
complicação desculpa pelo sofá da rápida
desde que sejam que diz que não tem
complicação o mentiroso e não tirava o
pé quem fala o procedimento está sujeito
a ter complicações O que você pode fazer
essa trilha é o mais metódico possível
para diminuir ao máximo fez complicação
e lateralidade
um grande risco protocolo de início no
dia pergunta lateralidade e você
realmente deve escrever e também vou
comer cada envoltório escrito observação
Olá boa alternativa verdes assim cite o
nome do principal reparar econômico que
justifique a resposta da 46 A pergunta é
assim se você chamou que é uma hérnia
inguinal direta Me fale qual é o reparo
anatômico de marca que serve é direta
moral da história por onde está vindo o
saco herniário ou então o que que marca
destaque em Diário tá de um lado não tá
do outro doce limite de uma hérnia
inguinal direto para indireta só os
vasos epigástricos interiores
lateralmente a eles a história virar
profunda virar interno por onde ver né
indireta e Medial a eles a gente tem o
triângulo de recebar ou triângulo de
ressert por onde sai a hérnia direta
Ah e por fim pediu para descrever
sucintamente a técnica cirúrgica para
correção dessa doença não é necessário
dominar a técnica aí Isso aqui gente é
um conjunto de palavras chaves tá então
este conjunto de palavras-chave era para
quem fosse corrigir assim a pessoa
mencionou isso Tá certo tá mas
basicamente o que a gente tem que
entender aqui que eu erre nada é
corrigida como Independência é direta ou
indireta reduza o conteúdo se necessitar
que séculos a culinário E aí você vai
fazer a técnica livre de tensão
colocando uma tela que cobre toda essa
região mencionada que vai ter fácil
transversales vai ter tendão conjunto
que você vai fixar essa tela o ligamento
inguinal no púbis no músculo
o nome ir a musculatura do oblíquo
interno e transverso da Vitória por isso
que essas palavras-chaves soltas tá bem
o fato é joga o conteúdo pra dentro bota
uma tela de reforço em cima cobrindo
amplamente a região
Olá pessoal era esse o nosso recado aqui
para hoje viu o que eu deixa deixa eu
tirar uma dúvida aqui que o Márcio
mandou há pouco tempo atrás quando ele
já começou na casa de Tio ele perguntou
assim ó além do risco de câncer tem
risco Associados a problemas de fibroses
e pelas Emily pelas outras ou tomar o
testículo inviável casa qdo pedir a
passo percebidas eu entrei em contato e
vamos explicar eu falei com Bruno Jorge
ficar nosso titular da cirurgia infantil
aqui no nosso time da falar e ele
respondeu o seguinte que por causa da
malformação já aos outros que dia podem
já tem risco de infertilidade. A
cirurgia não vai resolver esse risco a
não vai diminuir esse risco então ele
passam de operar não é para diminuir a
chance de intensidade para diminuir as
chances de câncer de intestino beleza só
tava conhecendo responder Desculpa a
demora aí tá esperando o Bruno responder
para gente
o maravilha hein Bom eu acho que eles um
recado a gente estourou 4 minutos do
horário de 8:30 que já era nosso teto
então assim espero que tenha sido
proveitoso tá mais uma vez obrigada
oportunidade perdidos acho que eu vou
passar lá para você aí para você
finalizar aí convidar a Luíza é só
Obrigado primeiro prédio e abrilhantou
nossa Live aqui conduzirmos comigo
pesquisa que a gente faz aí de lá eu e
ele costuma dar muito certo parabéns
para você também viu cara obrigado a
todos aí pela participação pelas dúvidas
nossos integrantes eles estão aqui na
nossa identificação Professor Frederico
cantarelli no próximo ponto Frederico
Natalino e o meu@Doutor presídios Neto
podem entrar em contato com a gente
sempre quiserem quando tiverem dúvidas
curiosidades acho que tá sempre à
disposição e agora eu passo a bola para
na Ferida
o que vai fazer a nossa coleção de Jeová
oito aqui vai mandar um bolsinho
Manhattan Manhattan Paulista Boa noite
pessoal bom meninos Parabéns show de
bola aprendi muito eu lembrei muita
coisa falar que um recado para os alunos
vocês que estão internados gente
aproveita que é porque você sabe mais
coisa demais coisa viu de medicina
porque os meninos falando aqui vinha
tirando a poeira aqui do meu HD que Deus
vai ter um monte de coisa pede prova de
residência e a gente vai entrando no
funil da especialidade em foi massa
aprendi muito parabéns mesmo para o
chegar aos pés de vocês aí na na
continuação aqui na Life só eu Parabéns
meninos eu tenho certeza que vai ser
muito proveitosa participei do que o
conhecimento e a gente tá aqui tá isso
e como a só
e compartilhar aqui
o Luiz após tirar uma dica na hora de
compartilhar diga
e já deixa o PowerPoint apresentado
aperta Alt Tab volta aqui para o nosso
spinardi
E aí então
a vida aos time voltei e agora
compartilha Você vai no cheques-prenda
é um E aí você vê que acima tem assim a
tela inteira e no segundo lugar pela
janela do aplicativo tá vendo clica lá
deve encontrar a sua apresentação já
apresentada de fato entendeu a
Oi e aí você compartilhou e supostamente
você tá vendo aos filme ainda mas se
embora não sei por que não funciona mas
se embora eu tô vendo o Chefe aqui no
computador vai dar certo então mas
obrigada Fred na proteja do público
melhor valeu pessoal ó
e vamos começar aqui falar um pouquinho
de Jeová vamos falar sobre a prova eu
Começando aqui na nossa primeira questão
é uma primigesta 12 semanas de gestação
por ultrassom de 8 semanas lá tá
assintomática em realizar uma
ultrassonografia morfológica de 1º
trimestre tão no exame minha ausência de
bcfd batimentos cardíacos fetais e o
feto de uma Estimativa de 10 semanas de
gestação faz-se o diagnóstico de
gestação interrompida ou abortamento
retido aborto retido Qual a causa mais
comum dessa aborto espontâneo é uma
questão aqui de Obstetrícia que que é
importante a gente vê aqui nessa questão
Então a gente tem que 10 semanas e o
aborto espontâneo eles querem saber qual
a causa mais comum nessa fase vamos
lembrar que oitenta por cento dos
abortamentos acontecem Antes de 12
semanas a e vamos olhar aqui na sua
alternativas quais as causas que ele
traz a então eles trazem insuficiência
de corpo lúteo então assim vamos lembrar
que o corpo lúteo
e ele é responsável pela produção de
progesterona no início da gravidez Então
a partir de oito semanas a gente começa
a ter a formação do tecido trofoblástico
nem passa entário vai ter essa transição
a paciência vai começar a sumir essa
produção de progesterona e vai assumir
completamente com 12 semanas então é
unicamente o suficiente de coco Ruth
pode ser uma causa de abortamento de
gestação Inicial mas é muito rara na
prática a gente não vê muito tá a gente
vê mais falha de implantação porque se
endométrio por esta difícil não vai
estar exatamente receptiva de fazer uma
falha de implantação então às vezes a
gente nem chega até um diagnóstico de
gravidez ou a gente vai ter aqueles
casos que a gente chama gravidez química
é quando o Beta fica positivo logo
depois a paciente menstrua nem elas nem
sabem que tava grávida ou fica aquele
Beta baixinho a gente nem vê imagem no
ultrassom e acontece essa perda que a
gente chama de gestação aqui então muito
rara não seria do jeito nenhuma causa
mais comum de abortamento espontâneo
vamos pular que a b e a ser vão
a hora de infecção materna infecção pode
ser uma causa de abortamento sim mas
também não está não é a principal nessa
fase A e também aquela questão de trás
mesmo comemorativo infeccioso nem
secreção vaginal purulenta com odor
fétido e um outro comemorativo para
fazer pensar nisso eles querem saber
qual é a mais comum independente aqui no
caso que eles trazem síndrome do
anticorpo antifosfolipídeo que a safra
eu vou falar um pouquinho daqui a pouco
daqui a pouco para vocês que você que
mata Belinha só prejudicar lembrar dos
critérios de saf e a gente fica aqui com
alterações genéticas cromossômicas ou
gênicas então as a principal causa de
abortamento espontâneo Antes de 12
semanas são as alterações cromossômicas
A grande maioria delas são as trissomias
e Mas pode acontecer também algumas
outras orações ou trissomia sessenta a
setenta por cento dos casos e a galera
Acertou em massa que oitenta por cento
das pessoas marcaram para o moço micas
as translocações gênicas alterações
gênicas menores em si
e a perda pode chegar ao termo levar
outras malformações e só para gente
lembrar que os critérios de saco
síndrome do anticorpo antifosfolipídeo
Quando que a gente fala a gente pensa em
sabe quando que a gente vai pensar de
calcular essa paciente não é durante a
gestação Então os critérios são uma ou
mais morte inexplicável de perto
morfologicamente normal após dez semanas
uma mais fácil prematuro de neonatos
morfologicamente normal antes de 34
semanas o de grave eclâmpsia ou
insuficiência placentária então lembra
que a doença hipertensiva específica da
gestação tem várias complicações que
podem estar relacionados aqui a síndrome
de antifosfolípide três ou mais abortos
espontâneos consecutivos inexplicáveis
antes de 10 semanas excluídas
anormalidades anatômicas hormonais e
cromossômicas Então vamos lembrar aqui e
essa parte cromossômica sempre
importante da descartada porque é a
principal e mais comum causa de
abortamento nessa fase então para a
gente pensar em sabe a gente tá vendo
mais aquela investigação de abortamento
de repetição
é porque a gente tem que começar a
investigar 3 perdas consecutivas para
gente achar que pode ter algo explicando
aí portais porque essas alterações
cromossômicas podem acontecer em
qualquer paciente até trinta por cento
das mulheres de quarenta uma perda
gestacional iniciar o por esse erro
genético EA corre meio que uma seleção
natural natureza não leva adiante aquela
gestação e ocorre um abortamento
espontâneo uma pessoa acertou aqui não
teve dúvidas vamos passar diante da
nossa próxima questão mesma pessoa de
outro Patrícia Então tá trazendo uma
avaliação é Natal de uma secundigesta
abortamento espontâneo anterior ela tem
35 anos tem Mc de 31 exames
complementares demonstrar tipagem
sanguínea o positivo tem uma HB de 11
uma data de 30 Glicemia de jejum 128
complicada de 6.81 tipo normal
sorologias negativas vai ver se eles o
HBS que da Hepatite B elas estão
suscetíveis então egma
e ela tem uma ultrassonografia com a
gestação compatível com 16 semanas feto
único peso no p87 no percentil 87 que a
nossa curva de peso aqui né
ultrassonografia que a gente vai avaliar
ou tá na curva de hardlock ver qual o
percentil que tá esse peso desse feto
Mas você anterior grau 0 líquido
amniótico subjetivamente normal e
presença de malformação cardíaca curvas
então quê que chama muito atenção aqui
nesse enunciado aquela paciente que
tinha uma obesidade ela tem uma vez em
dia de jejum 128 tô até que não tá
sabendo nada de diabetes gestacional que
eu devo ser triste é que sabe alguma
coisa aqui da clínica médica vai achar
ruim se 128 né nos critérios de diabetes
mesmo na paciente não distante 126 é o
nosso corte não 128 tá ruim Independente
de ser gestante então ainda mais pro
gestante bom lembrar que para a gente 92
Então tá muito ruim é e a cada vez com
Cold estando próximas seis e meio que
seria já a critério mesmo pra que não
está gestante Então já tem uma
e aqui pela idade gestacional dessa
paciente né Vamos pensar que ela tá com
16 semanas isso aqui é diabetes
gestacional não a diabetes gestacional
Então ela provavelmente uma o que a
gente não houvesse diabetes aquela
diabetes que a gente faz o diagnóstico
na gravidez Mas provavelmente ela é uma
diabética prévias em diagnóstico tá ou
ela não soube referir Mas acima 126 aqui
a gente pode considerar é uma diabetes
pré-gestacional mas entra no critério se
for diagnosticada na gestação a gente
pode chamar de diabetes gestacional as
letras naquela fisiopatologia que vai
acontecer mais tarde entre 24 e 28
semanas por efeito né de resistência à
insulina que a gente vê na gestação é a
ação de um hormônio lactogênico
placentário e aquela fisiopatologia é
típica da diabetes provocada pela
gestação eu não é o caso aqui na nossa
paciência já chegou com uma delicada
muito ruim isso reflete uma vez sem
minha prévia é ruim tá então não
diabética prévia e a gente viu aqui que
que chama atenção no ultrassom a
malformação cardíaca complexa então
e essa informação é sim pelo diabetes tá
gente então eu vou molhar nossas
alternativas a anemia materna 11 Acabei
de 11 para gestante tá bom meu não é
anemia uma seu nosso ponto de corte só
paciente não tem anemia e nunca gestante
pode ser considerada anemia mas que está
gestante com z tá beleza a gente tem uma
hemodiluição aí durante a gestação então
nos acabou não tem anemia tá que é mais
diabetes gestacional Ok podemos chamar
de gestacional aquela dúvida né o
critério é o diagnosticada uma gravidez
pode chamar gestacional mas muito
naquela fisiopatologia clássica como eu
falei macrossomia fetal Esse foi até
mais grosso me tá na trave 87 tá
macrossomia propriamente dito acima do
P90 e não tem nada a ver com infecção
Aqui tá um quadro a gente tem que pensar
nessa uma formação a causa principal
mesmo a diabetes descompensada e não
somente não tem nada que falar favor
aqui de infecção nesse caso e a vamos
pular que já sei que é o spoiler vão
olhar
a obesidade materna favorece macrossomia
em conjunto com anemia cardiopatia fetal
então aqui como eu falei não tinha
anemia macrocítica não seria a causa
dessa malformação cardíaca complexa e se
beber ainda não é macrossômico se
continuar desse jeito com certeza ele
vai se tornar mais a nesse momento aqui
essa foto aqui na questão não é e a
idade materna avançada 35 todos nós hoje
em dia seremos queremos idade avançada
hoje em dia 35 anos não era tá grávida
não pouco mais tarde tudo bem então vai
assim a gente tem que lembrar que
aumenta o risco obstétrico mas aqui
nesse caso tem muitos loretta muito
corrida essa questão que a gente falar
de diabetes então idade materna avançada
aumenta o risco de uma formação uma
formação completa que diante de um
contexto dessa vencer medos a paciente
era muito característicos de diabetes
outra uma formação que aparecem prova
que você bate o olho que é a síndrome de
regressão caudal apareceu o síndrome de
regressão caudal peça muito rara é
característica
e no mundo tá de diabetes que interessa
na gravidez uma diabetes muito
dispensada a quando é como é o caso aqui
na nossa paciente e qualquer um
mecanismo fisiopatológico hiperglicemia
vai levar uma hipóxia tecidual e
malformações Então pessoal aqui mais da
metade também acertou essa questão de
parabéns eu só ficou um pouco em dúvida
aqui da letra B ótimo pessoa também na
diabetes que é o foco da questão mas o
mecanismo seria nem pela macrossomia nem
o infecções congênitas A então eu não
posso ficar nossa próxima questão então
Aqui nós temos uma paciente de 27 anos
no ingesta procuram atendimento médico
por que deseja engravidar ela tá casada
há três anos com atividade sexual
regular Há dois anos sem uso de métodos
contraceptivos ela relata três a quatro
relações sexuais por semana no primeiro
ano tentativas cerca de uma duas vezes
por semana nos últimos 12 meses ciclos
com intervalos de 26 a 32 dias seis a
oito dias de duração
é normal relata dismenorréia de
intensidade progressiva há cerca de 18
meses associada a dispareunia de
profundidade a um ano então até agora o
que que eles querem falar para gente
nessa questão é uma paciente jovem lá
tem 27 anos ela é mujeres tá E ela tem
critério de infertilidade tá então
paciente que tá tendo relações sexuais
frequentes há um ano já entra aqui no
critério de infertilidade não posso na
nossa paciente é uma infertilidade
primária porque ela nunca engravidou
secundária com a outra ter uma gestação
prévia e está tentando engravidar
novamente encontra dificuldades Então
nesse caso aqui a gente tem uma
infertilidade é primária e o que é mais
que se querem trouxe aqui para gente não
tem nenhuma circula uma boa por
aparentemente ela tem ciclos regulares
tá tudo direitinho eles querem afastar o
fator anovulação uma causa para essa em
fertilidade da paciente no primeiro
primeira parte aqui eles querem que a
gente perceba que uma infertilidade
primária e depois eles vão dar dicas da
causa da sempre
e ele afastou ciclos anovulatórios
ladinho é ciclos regulares tudo
bonitinho ele traz quais são os sintomas
essa paciente tem ela tem dismenorréia
intensidade progressiva aonde
dismenorréia progressiva há é meio pra
gente após aquela dismenorréia primária
Assim Sem Causa aparente Então falou que
tá piorando também não vai progressiva
na prova Já dando uma dica aqui gente
tem que pensar endometriose então é
dismenorreia progressiva que vem
piorando seja ela eles trazer desde a
menarca ou aqui no caso da nossa
paciência 18 meses associada à
infertilidade e vamos ficando aqui com a
pulga atrás da orelha em relação a
endometriose Além disso traz uma
dispareunia de profundidade a um ano não
tem queixado urinárias objetivas então
lembram dispareunia dor na relação
sexual e de profundidade e fala mais a
favor de causas anatômicas né de
realmente causas de patológicas aqui na
diferença de penetração que pode ser
simplesmente uma longa
a espada a gente fica mais tranquilo
vaginite volantes preenche profundidade
a gente avisa mais em outras causas mais
graves a última menstruação foi a 8 dias
vou não tem um atraso menstrual ela os
olhos anticoncepcional combinado os 14 e
os 25 anos então talvez ela começou
apresentar sintomas aqui na hora que
suspender o síndico profissional também
fala a favor de endometriose para gente
tô já tá com 27 anos tô tentando
engravidar Há dois anos e a sintomas
começaram a 18 meses dá uma conta tá
fechando aqui né então provavelmente ela
já tinha essa doença crônica
inflamatória progressiva mas que tava
controlada pelo uso de contraceptivo
oral combinado por isso que os sintomas
começaram a aparecer agora o seu esposo
tem 31 anos tem um bom estado de saúde
tem um filho de quatro anos de outro
relacionamento não quer que eles querem
trazer para gente afastar faltou
masculino como causa de infertilidade do
casal Lembrando que a propedêutica da
infertilidade eu perder o secador casal
a gente na genética focado na mulher mas
aqui na prova na vida se passar em um
internato mas a gente tem que lembrar e
Fiat
a do casal ou não adianta vir a mulher
do Avesso fazer todos os exames e não
pedimos espermograma para a gente vai
levar para o masculino tem uma a um
jeito que a questão de trás aqui de
trazer que não faltou masculina dizendo
que ele já tem um filho de outro
relacionamento exame Clínico tá tudo bem
tá normotenso normocárdico ela tem um
peso e altura de quase não tem obesidade
abdômen do lucien massas populares são o
exame Clínico também tá normal
ginecológico normal para piso genital
sem alterações e os anos de investigação
básica não evidenciar a normalidade
então aqui a gente tá pensando que ela
já fez uma para poder definir tal básica
seja um Nalva fez uma
histerossalpingografia EA gente não sabe
exatamente o que ela já fez mas já
disseram que tá tudo bebê então só
evidenciando aqui que a gente bate o
olho infertilidade primária associada
dismenorréia e dispareunia vamos lembrar
dos sintomas de endometriose
dismenorréia e a cólica menstrual de
esportes intensidade incapaz
a progressiva ela pode evoluir para uma
dor pélvica acíclica ou uma dor pélvica
crônica não associada ao período
menstrual Além disso dispareunia dor na
relação sexual mais características para
medir profundidade como a nossa paciente
infertilidade que também aqui foi
trazido no caso e sintomas intestinais
cíclicos ou urinário cíclicos volta a
paciente refere sangramento intestinal
no período menstrual cólica mais
frequentes diarreia obstipação com
bastante dor para evacuar no período
menstrual assim como sintomas urinários
disúria hematúria no período menstrual
fala favor de endometriose Então se elas
o paciente endometriose e que a gente
vai fazer Qual que é a melhor conduta
então é a vídeo-laparoscopia pessoal
aceitou e 45 cento das pessoas que me
marcaram acertaram parece muito invasivo
parece mas é o nosso padrão ouro para
diagnóstico de endometriose em entrar
para a câmera visualizar a lesão de
preferência fazer uma biópsia estudo
anatomopatológico para confirmação
e eu só fico em dúvida de um agonista do
gnrh porque acho que já pensaram em
parar direto aí no metrose se pensar
aqui no diagnóstico de endometriose Não
é a primeira escolha poderia ser uma
opção de tratamento da endometriose mas
não diante de um padre a infertilidade
vamos lembrar que essa paciente usar uma
bonita de gnrh ela vai induzindo a
menopausa sintomas de seu dominou pausa
então é só seguir uma engravidar música
uma gota do gnrh pensando aqui que você
tá querendo tratar a endometriose ela
precisa engravidar Então não é a escolha
antibiótico terapia não né que a minoria
das pessoas Uma coisa pessoal não tem
nada que fala a favor de um quadro
infeccioso aqui na questão como causa a
gente sabe que uma dica uma pipa pode
causar infertilidade por disposição
anatômica das trompas tudo mas não
aparece o nosso caso aqui também
plástico e no metriose e tomografia não
é um bom exame de imagem para
diagnóstico de endometriose Ou se você
quiser ser mais conservador não vou
direto para lá para os
o que que eu posso pedir para o exame de
imagem para o diagnóstico de
endometriose ressonância magnética e
ultrassom transvaginal com preparo
intestinal não é ultrassom transvaginal
simples vezes o paciente já rodou por aí
a média de tempo de Diagnóstico metriose
com sete anos entre o início dos
sintomas até para a gente tem um
diagnóstico Então ela já rodou e muitos
médicos não deixa de dor ninguém chegou
um diagnóstico a gente que há uma
possibilidade para essas pacientes com
dor crônica associada ou não à
infertilidade e não adianta pedir para
uma sensacional de rotina simples não
vai visualizações não tem que ser o
ressonância magnética ultrassom
transvaginal com preparo intestinal de
preferência realizado por um
profissional que tenha experiência em
saber procurar o Levante no metriose não
havia negócio a se opor imagem então se
você não tem uma referência um
profissional que tem treinado para fazer
ultrassom com preparo ultrassom exame
muito examinador dependente né daqui de
quem está realizando exame frente da
ressonância então preferir a ressonância
e mais
o teatro diagnostica por alguém que não
está especializado em endometriose
beleza vamos passar para a próxima
questão
o clima pacientes sem doença submetido a
um parto vaginal de termo 10 minutos
após o nascimento de uma correia de
equitação equitação saída da placenta e
qual é a conduta indicada para o caso
então estão achando aqui que tá
demorando muito ok uma grande maioria
dos casos 5 a 10 minutos para sair com a
cinta pós-parto grande maioria dos casos
mas quando a gente considera que alguma
retenção placentária o ano que a gente
acha que essa potência tô demorando
muito para sair 30 minutos tá gente 30
minutos é o critério da gente falar tá
demorando muito eu preciso iniciar
manobras para tirar essa placenta então
Lembrando aqui quais são os mecanismos
de dedicação você pode ficar em prova
pode cair no seu internato de
obstetrícias Marxismo de volta logo
chute esse valor é uma planta então bora
logo Shoes ela vai invaginar a gente vai
ver a face fetal e ela vai comer que
segurar atrás ali nas membranas o sangue
então venha com assento na frente pela
superfície lisa brilhante o sangue cabe
tudo atrás e o baldelock daquela vende
escola pelo ladinho o sangue que tava
atrás
e a gente ver e começa a sangrar logo
após o parto é o sinal de colocar
descolando através do mecanismo de
válvula cânister na grande maioria dos
casos você volta logo chips então só
revisando aqui os mecanismos de de
equitação E falando em manobras então em
relação Nossa questão calma pessoa com
muito apressado segura emoção as precisa
ainda de manobra mas caso precisasse de
manobra que que a gente precisa fazer
então a gente pode fazer manejo ativo do
período de dequitação ou uma tração
controlada do cordão do isso é muito
delicado muito devagarzinho segura aí só
o peso da mão para baixo e Retífica o
útero faz uma manobra de baixo para cima
nunca de cima para baixo a gente nunca
compreendi o fundo uterino para fazer a
saída da partida Porque somente o risco
inversão uterina complicação
potencialmente grave pós-parto então não
tá inchado compressão do fundo uterino e
sim aqui acima da sínfise Pública de
baixo para cima de cima para baixo e com
a outra mão tração controlada do cordão
na grande maioria dos casos resolve aqui
para sair a qual assenta
nós temos a gente pode precisar de
outras manobras a eu vou falar com
relação à questão trouxe mais digamos
aqui Essa manobra do certa que vai dar
certo na maioria dos casos e aí eu
paciência a gente não puxa nunca puxa
segura pegar de preferência para comprar
esse ano tá mostrando aqui nessa figura
só roda roda roda roda vai enrolando a
placenta vocês vão ver que vai sair tudo
isso aquele rabinho de membrana você vê
se não ficou nada lá dentro aí bem
bonitinho nunca tracionar porque tem
risco de ficar membrana e gerar uma das
causas de hemorragia puerperal fica
tecido resposta em vários dentro do
útero da paciente não que a gente quer
que aconteça então a ciência você tem só
prestarem estar ao lado então é
paciência desesperar 30 minutos
tranquilo fazer manobras ou com vasilhas
para ajudar paciente nada de manobras
intempestivas nada de estacionar muito
cordão relacionamento potência que a
gente pode causar um problema aqui
o Márcio que tá falando é muita emoção
quando tem uma situação dessa atenção
placentária e tomar a senhora tem que
saber lidar em hemorragia puerperal
também é grave É tenso até para gente
hein vamos lá então Quais são as opções
aqui da questão aguardar pelo menos mais
20 minutos para manobra galera Acertou
em massa aqui todo mundo tá muito perto
e atenção concentrada 30 minutos até
mais que ele está a situação manual da
consciência quando tiver áudio
profilaxia pode ser feita com a sob
analgesia Então como pensar que está
paciente que eu faço normal em analgesia
você não vai fazer uma situação no alto
igual a ciência vamos levar essa
paciente para a sala cirúrgica hackear
nessas uma raquianestesia antibiótico
profilaxia pode fazer menstruação manual
da placenta Mas ficam manobra mais
invasiva Primeiro vamos tentar outras
manobras ali que é o zíper Tá bom então
pode acontecer mas não seria somente
inglês para mesmo no caso de retenção
placentária eu sempre e colocar a mão
buscar o ponto de clivagem que é um dia
pros está inserida no utk
e a mão Entra naquele espacinho e ela
vai descolar em seguida procede com as
outras manobras da mesma forma que eu
falei tá bom administração de derivadas
chegou vamos ergotrate Gourmet Trina
intramuscular então foi a segunda opção
aqui mais votada pelos alunos e é uma
opção para hemorragia pós-parto então é
quando a gente tem um quadro de
hemorragia puerperal a gente vai fazer
ocitocina para fazer o erro prática
fazer o Transamin vai Todas aquelas
manobras massagem uterina em seguida
começa o misoprostol a partir das
novelas mais invasivas mas não é o caso
aqui não só paciente aparentemente não
passando para tudo bem eu tem 10 minutos
Vamos ter calma e esperar um pouquinho
não é não tá inchado aqui nesse caso a
régua metrina e laparotomia suspeita de
acretismo placentário gente aqui Você já
tentou de tudo já tentou extração manual
e não encontrou o que eu falei plano de
clivagem aquele plano em que após a
gente vai se descolar tranquilamente do
útero você tentou não descolou tem
resistência tá sangrando muito
eu apertar de acretismo que quando após
30 invadir união entre ela começa a
invadir a parede uterina estão caso
muito grave E aí se a gente vai pensar
em operar só consegui fazer uma por
outra mulher quando tu espera que tô Mia
aqui é o último caso demitir de uma
retenção placentária que não saiu com
todas as outras manobras a gente tá
desconfiando de um acretismo placentário
beleza vamo pra próxima preocupada por
estar apresentando sangramento vaginal
uma primigesta com idade gestacional de
7 semanas e 5 dias procurou o
pronto-socorro Amazonas ter colar
apresentava pequena quantidade de sangue
coletado em fundo de saco posterior E ao
toque vaginal colo impérvio fechado é o
como caixa foi seu estado uma
ultrassonografia tão calma até que qual
é o diagnóstico na nossa paciente então
ela apenas 7 semanas e 5 dias
sangramento e fiquei na quantidade colo
fechado qual que é esse diagnóstico aqui
até agora ou tem uma ameaça de aborto A
então a gente não sabe você falou tá
fechado até que prove o contrário é uma
ameaça de aborto poderia ser um aborto
completo
e saiu tudo Paulo fechou sim ah mas a
gente não sabe ainda até que prove o
contrário pela ameaça de abortamento
incompleto poderia ser o daí é mais raro
Normalmente quando incompleto colo não
fecha ali permanecia aberto não
sangramento mas vamos lá vamos para a
nossa ameaça de aborto E aí pedimos uma
ultrassonografia Ok ou a conduta Vamos
ver que tá acontecendo e tem um saco
gestacional irregular localizada em cima
do Cirino contendo no seu interior
embrião único vivo CSN que o comprimento
crânio nádega de 15mm que é compatível
com 7 semanas e 6 dias então eu tinha as
semanas a 5 dias aqui provavelmente pelo
lado no data da última menstruação e tem
um tração compatível frequência cardíaca
né do embrião tá 172 BPM e não tava
saindo no interior do saco gestacional
já sentiu embrião uma pequena estrutura
arredondada irregular de conteúdo
anecoico paredes finas e que essa
estrutura gente vesícula vitelínica é um
achado normal tá é uma estrutura que a
gente espera ver nessa fase da gestação
o hematoma subcoriônico periférico
ocupando cerca de cinquenta por cento da
área eu vou lá então aqui esse hematoma
subcoriônico é é o descolamento ovular
tá então você tem um descolamento do
saco gestacional e ele é grande
cinquenta por cento de toda a área
ocular Então apesar de diagnosticar
ameaça de abortamento então o médico
responsável pelo paciente concordou com
a gente nosso diagnóstico Ele ficou
preocupado porque ele acha que tem um
pato aí que é de mau prognóstico Então
tem que ver a minha situação que
preocupou ele taquicardia embrionária
André 172 tá bom é muito superior mas tá
ótimo que o embrião tá ficando bola a
gente se preocupa mais como fator de mau
prognóstico uma frequência mais baixa a
então eu não tenho namorado e cardíaca
coisa abaixo de 100 a gente fica mais
preocupada e é um fator de mau
prognóstico aqui pra evolução dessa
gestação 172 tá beleza imagem cistica
próximo ao embrião Como eu falei a
vesícula vitelínica o sistema
incompatível com a idade essas faltas
por motivo a gente
e aqui diferença de um dia tá é
considerado compatível Tá então não tem
nada de compatível aqui para se
preocupar não em uma apresentação
fúngica do saco gestacional grande
maioria dos sacos gestacionais e
implantação fundica então também tá tudo
tranquilo então eu hematoma subcoriônico
superior 40 por Centenário angular é um
fator de mau prognóstico Então já tá
aqui cinquenta por cento Lembrando que
muitas pacientes têm descolamento ovular
e a gravidez vai bem para tudo certo
depois tem essa ameaça de aborto no
começo tem muita paciente que fica que
era aquela ansiedade ela quer acompanhar
com próxima semanal não tem indicação
isso que vai ou vai se exteriorizar na
forma de sangramento vaginal que ela já
está tendo ou essa é absolvida ser uma
turma então demora para resolver não
adianta ficar fazendo aquelas com toda
semana isso gera uma cidade grande lá
paciente e não vai mudar o prognóstico
Lembrando que a gente ficar para ela que
a nossa de agosto nessa fase não tem
muito o que fazer né do ponto de vista
médico de assistência e nem para
paciente né Essa hora de curto as
quem perdeu perdeu o bebê só na novela
né a gente sabe que grande maioria dos
casos é alteração cromossômica então não
tem muito que interferir aqui é esperar
a a gente recomenda sintam previdência
um repouso relativo é abstinência sexual
uso de progesterona nessa fase não tá
muito indicado assim não tem evidência
muitos pacientes acabam usando a
progesterona para ajudar a segurar essa
gravidez estavam somente lá não tive
densa a uso de progesterona nessa fase
não ter vida sente o que a gente tem é
para prevenção de trabalho de parto
prematuro e ainda adicionou mais
avançada não para prevenção de a bolsa
diante de uma massa já vou tá bom e
galera com acertou super aqui também é o
hematoma subcorionico alguns votaram
taquicardia não é fator falei e na
imagem a imagem cística nos mazoni
bloquear vesícula vitelínica e
e como adiante a pedido do médico
residente o aluno de medicina para
variar uma puérpera Prime pela em seu
segundo dia pós-parto encontrou
seguintes achados então aqui é o dia de
vocês no internato obstetricia gente
todo mundo vai passar enfermaria de
cueca era todo mundo vai ver as
pacientes pós-parto e tem que saber
avaliar a paciente no puerpério tá então
o exame Clínico que fazer direitinho não
pode esquecer ver se ela tá corada não
pode esquecer de ver como que são as
mamas examinar o abdome ver se o outro
também contraído de altura tá esse útero
avaliar o perigo então você pode usar
avaliar a ferida operatória se foi um
parto vaginal avaliar o períneo mesmo
fixado que não houve uma alteração que
não houve episiotomia aqui tá a gente
faz cada vez menos em cada vez menos
indicação escreveu cultura de laceração
sempre avaliar o pênis também se não
teve sem trabalhar porque às vezes a
gente faz alguns hematomas perineais
mesmo se tem uma laceração às vezes não
a passagem do bebê você pega algum vaso
interno mesmo assim sem ter uma
alteração de mucosa às vezes é com base
vai quando você vê Tem situações graves
de
a farinha alto a gente olha também
carinho Alô criação a característica do
sangramento membros inferiores Lembrando
que o império ela faz a maior risco de
trombose e no puerpério então a gente
sempre tem que olhar também membros
inferiores avaliar se tem algum edema se
tem fechamento de panturrilha isso é um
sinal de trombose venosa profunda de
membros inferiores não pode esquecer de
olhar nas puérperas A então quê que
tinha nossa puérperas ela tem um toque
vaginal revelando uterino pérvio para um
mês centímetro tem uma locação Rubra e o
outro corpo de 18 aí tem que falar na
internet e Obstetrícia que você achou
dito
eu espero fisiológico gente quase todo
mundo aqui eu já passou na internet para
você triste sabe reconhecer um pele
fisiológico Ainda bem então tá tudo
normal tá esse colo não fechou ainda mas
só com dois dias pode levar uma semana
para fechar o colo alocação Rubra é
aquela necrose ali daquela camada
endometrial o leito placentário né você
vai ter a prova daquela reação decidual
e vai ter a saída do loquiação tudo
normal altura uterina que começa mais ou
menos na altura da cicatriz umbilical
ele vai diminuindo cerca de um
centímetro por dia mais ou menos então
aqui dois dias depois de ter que já
estava em 20 agora tá em 18 tá ótimo se
no papel fisiológico atonia uterina não
gente a paciente está ótimo aqui né não
tem nada que fale a favor de uma turnê
atonia a gente espera encontrar outro
maior do que o esperado para aquele
período do puerpério amolecido como a
gente funcionamento importante é uma
pedra importante da volemia não paga de
atonia uterina A então não é o
a nossa paciente assim como retenção de
resto ficou sentar a gente tem um
sangramento aumentado a São Paulo saque
de hemorragia vai esperar o quê Nossa
paciente não tem ninguém comemorativa
aqui nesse sentido em nome é triste
começa aparecer 4 ou 5 dias por perto tá
muito precoce que a gente fez
endometrite Lembrando que o metrite é
uma infecção na cavidade né então é uma
complicação potencialmente grave
infecção puerperal Lembrando que a flora
ela é polimicrobiana que por Ascensão da
flora vaginal e que a gente tem que usar
um espectro antibiótico bem amplo mas
não é o caso a nossa paciente ela não
tem febre ontem se a pressão for do
frete da ou não fique sangramento
aumentado não tem nenhum comemorativo
infeccioso não lembrando para febre na
cueca para a gente tem que sempre me dê
a temperatura oral não axilar porque
ingurgitamento mamário hoje é dura para
quem está amamentando isso vai aumentar
a temperatura que isso aí nos transmite
febre Então puérperas acha ficar com
febre termina aqui embaixo da língua
temperatura oral tá bom inversão uterina
como complicação grave
O que acontece no pós-parto imediato a
gente fizer manobrar errado é errado eu
falei da dequitação placentária Então se
comprimiu uterino é a principal causa de
inversão uterina mas às vezes a placenta
na operação da placenta ou às vezes ela
pode ter um copo de atletismo na hora de
estacionar ela vai trazer segundo do
útero e dá uma inversão do fundo do
outro e ele comprar nessa posição não
choque grave na paciente e hemorragia
importante também não é o caso aqui na
nossa paciente que está no puerpério
lindo maravilhoso fisiológico
o quanto o corrimento genital na
infância é incorreto afirmar que então
vamos lá pensar aqui essas pegadinhas de
qualquer a errada tá bom gente então
vamos ver aqui a maior parte dos casos
estão Associados agentes infecciosos
inespecífico E aí verdadeiro ou falso
vamos ver a próxima a infecção por
Cândida é a principal causa da boa
vaginite na infância Então essas duas
primeiras aqui elas são meio que
excludentes né porque eu você diz que a
gente inespecífico a principal causa ou
você disse Cândido Então já dá uma dica
que que talvez seja Aldeia mas vamos ver
as próximas pouco estranho deve ser
sempre considerado o diagnóstico
diferencial sim porque as crianças elas
são na fase de descoberta do corpo elas
são nas brim do mundo cobrindo as coisas
então pode pegar algum objeto e
introduzir na região genital então isso
pode causar uma roupa de Elite uma
inflamação na região pouco estranho a
infecção por enterobius vermicularis
encontra sentido diagnósticos
diferenciais sim é uma criança na
manipulação
e a gente ela pode acabar durante a
linha colorido anal trazendo esse Center
obras para região um rack sala pode
causar uretrite pode causar o limite
também ter obra exerce uma causa de
bobagem nit corrimento genital na
infância e o PH vaginal básico favorece
a proliferação bacteriana genital cinco
PH vaginal das crianças ele é mais
básico ele mais alcalino e da mulher no
menacme Ele é mais rápido então isso
confere uma proteção para esses
principalmente agentes infecciosos
inespecíficos né outras bactérias então
jogando spoiler da questão é a a cândida
porque a maior parte dos casos que
associar agentes específicos para certa
então a cândida é a principal causa de
vou gente nossa está incorreta porque
são agentes infecciosos inespecíficos
então o PH vaginal básico vai ter essa
proteção para esses agentes vai não tem
a proteção que o pé muito básico e do
algarismo tem os lactobacilos
o meu que protege contra os outros
bactérias isso não ocorre na infância
então a justiça agentes infecciosos
inesquecível os então candidíase não é a
principal causa na infância pensar mais
causa no menacme e a pessoa que a
maioria acertou ficar em dúvida aqui
nessa primeira como eu falei né usar no
meio que se por dente sobre Quais são os
principais agentes e a cândida outros
inespecíficos outras bactérias não então
ficaram aí na dúvida mas a resposta é
essa que são agentes inespecíficos e não
a câmbio vamos seguir adiante e
a assistência pré-natal na gestação
saudável é fundamental pois garante o
bem-estar materno-fetal Ministério da
Saúde recomenda os seguintes exames
Então vamos lembrar que os exames
básicos do pré-natal do Ministério da
Saúde Justiça pedir grupo sanguíneo e
fator RH associar um coombs indireto se
a paciente ficou RH negativo e uma
Brahma sorologias para sífilis teste
rápido BRL sorologia para HIV teste
rápido sorologia para Hepatite B pelo
menos umas de HBS urina urocultura
toxoplasmose IgG m g GG e o Sininho de
jejum e o GTT OTG 30 e 54 24 a 28
semanas para rastreamento do diabetes
gestacional vamos ver com as nossas
opções
é aceita que ele para ser Todo Mundo
Quase aqui acertou 9330 do pessoas
acertaram tão ser tão fraco sem
pré-natal nos tranquilo quais são os
exames básicos do pré-natal então
correta é sorologia para Hepatite B vdrl
teste rápido HIV ver tipagem sanguínea
então letra não é porque a retina
Clinical senão Então como exames básicos
do pré-natal em cima de jejum Sim qual
será o total trigliceres TSH hemograma
aqui só o hemograma o teste é importante
a gente fazer também mas não entra
Aquele pacote basicão aqui no Ministério
da Saúde e não tinha acesso Ministério
da Saúde está pensando nível Brasil
geral alguns lugares para obter recursos
para fazer também o teste H mas seria
muito importante de fazer na assistência
pré-natal colesterol total e frações
triglicérides também não entra
a imagem vamos lá letra de tipagem Ok
cirurgia parte de ok transaminases
hepáticas também não ainda nos exames
fundamentais o pré-natal e na letra é só
de potássio creatinina na Não nada disso
vdrl sinta a chave pagar de cinta sh e
como eu falei não pagou o ministério não
tão muito tranquilo aqui questão de
rastreamento pré-natal muito importante
o relatório da unidade básica de saúde
Você tem uma mulher de 25 anos que
relata ter tido relação sexual
desprotegida com colega de trabalho há
dez dias ele relatou o paciente que há
três dias não tô saída de secreção
amarelada pela sua soletra preocupada
ela vem a consulta com medo de ter
contraído alguma doença o exame
ginecológico ela apresenta secreção
hialina fisiológicas em outros
comemorativos além de explicações sobre
DST HIV uso do preservativo e convocação
do parceiro Então a gente tem que fazer
outro relação desprotegida sempre
importante a gente das orientações e
qual que é a melhor conduta qualquer
pegadinha desta questão vamos molhar
aqui do ponto de vista ginecológico se a
gente vê a nossa paciente no exame
Clínico ela não tem nada ela tem uma
secreção hialina fisiológicas
comemorativos então dizer que ela tem um
diagnóstico ginecológico uma boa
vaginite uma DST ela não tem qual que é
pegadinha que tá falando de síndrome do
corrimento uretral que a gente vê mais
momento atual masculino e aí ela entrou
e o protocolo do ministério para esses
casos em relação aos contactantes os
parceiros sexuais dos homens que tem
corrimento uretral Então o que a gente
tem que bater o olho nessa questão e ver
que o pulo do gato aqui ela tem uma
relação sexual desprotegida ou um
parceiro que teve saída de secreção
amarelada pelas florestas Então ela tá
bem Tá ótimo ela não tem nada mas ela
vai entrar aqui no curso eu trouxe para
vocês Então esse é o homem tem queixa de
corrimento uretral faz anamnese exame
físico se tem bacterioscopia disponível
no momento da consulta sim ou não era
das vezes não né mais vamos que tenha
você vai ver se identifica diplococos
gram-negativos intracelulares presentes
sim vai ter que pagar mídia comídia e
gonorreia e se não tiver só come desde
pouco a costura negativos aqui são os
gonococos então
e a gente tem que tratar os dois tá
então se não viu Você pode pular que o
tratamento da gonorréia tratar só
Clamídia e em todos os casos aconselhar
oferecer anti-hiv vdrl para gente bem
esse disponível Ok um pouco de desse
texto em fazer todos os exames os
pacientes vacinar contra hepatite B
enfatizar a adesão ao tratamento
notificar que a notificação é da
síndrome do corrimento uretral a eu ia
sindrômico e convocar e trapaceiros E
agendar retorno então a nossa paciente
ao entrou com uma parceira aqui né do
desse rapaz que entrou com queixa de
corrimento uretral Então nesse
tratamento de Clamídia e gonorreia
qualquer tratamento síndromico proposto
pelo Ministério da Saúde as tromicina ou
Doxiciclina associadas cipro ou se
flexiona Então vamos ver lá nas nossas
opções e que se encaixa aqui nesse
protocolo
a oferecer sorologia e vacina contra
hepatite B tratar com as triciclo Então
se encaixa aqui né tem todos esses aqui
a sorologia a gente no enunciado já
tinha oferecido para ela então explicou
sobre DST HIV e ofereceu aqui as
tecnologias e além disso vacinar contra
hepatite B enfatizar adesão ao
tratamento e o tratamento síndromico
aqui escolhido na questão foi assim
triciclo e tá correta fica as outras não
estão corretas a gente não pode
simplesmente liberar ela sem fazer o
tratamento síndromico não esse protocolo
Então nada de oferecer sorológicos
liberar passar dos amigos ginecológico
aqui a inocente não tem a gente não tá
vendo nada no momento mas ela entra no
tratamento do Ministério da Saúde folha
secreção vaginal para nós já tá com
Metronidazol primeiro que é só sei que a
senhora não fisiológica não não falou
favor de vaginose bacteriana não tem
indicação de tratamento com Metronidazol
Metronidazol é o tratamento para
vaginose bacteriana
é que quando cai na questão a gente vê o
a paciente refere uma secreção com odor
fétido que pior a menstruação que piora
na relação sexual quando muda o PH
vaginal a liberação de cavilha esse nas
aminas voláteis não é o caso aqui da
nossa paciente e nem colher secreção
vaginal com secreção hialina fisiológica
questão de tá falando que quer
fisiológico no final de errado com
secreção vaginal da paciente perdi
sorologias e por e secreção vaginal
novamente Não indicação de coleta de
secreção vaginal coleção ação penal de
novo eu posso fazer se você já souber
que não tem indicação de colher secreção
vaginal com essa situação fisiológica
você já em Minas cara bem assim e aí
então já fica esperta aqui também na
questão na mesmo você não sabe o assunto
vamos tentar ver pelas pela eliminação
aqui das alternativas né e hidratar em
notificar como gonorreia na verdade a
notificação não é gonorreia a é de
síndrome do corrimento uretral
bom então a tem que notificar mas aqui o
paciente o homem tá que ela teve a
relação e não a nossa paciente que foi
contactante tá então a correta letra D
oferecer Só biologia de vacina contra
hepatite b azitro e cipro e
e aqui pessoal ficou bem dúvida nessa
questão viu Acho que ele não se
emocionaram com quadro clínico da
paciente que realmente no nosso de onde
a gente está super inocente lá não tem
nada o pessoal mandou embora mas perdeu
aqui o gato do da síndrome da secreção
uretral aqui que o parceiro dela tem e
não tava sabendo aqui do protocolo
Ministério da Saúde a Então aqui tem que
tem que ver com esse protocolo passar
essa questão alguma diante e
a mulher 60 anos tabagista obesa
diabética procurar o serviço médico da
vida quadro de sangramento vaginal
pós-menopausa motivo pelo corpo
realizado na histeroscopia diagnóstica
com biópsia de endométrio a
bom então o resultado da biópsia foi
adenocarcinoma do tipo endometrioide uma
questão de câncer ginecológico talvez
aqui outras questões mais difíceis do
simulado é bem específico atrás umas uns
orelha de livro aqui muita coisa de
especialista tá até especialista de
único ginecologia ajude na consulta
geral não tá vendo isso No dia a dia aos
detalhes que escolheram aqui nas
alternativas mais prova esse daí gente
aparece sempre aquelas pontinha de livro
para a gente ficar esperto né então
vamos ver sobre o caso acima assinale a
alternativa correta o tipo de câncer
diagnosticado em uma forma Rara ainda
mais prevalente no metro adenocarcinoma
de células Claras não o tipo mais comum
é o adenocarcinoma endometrioide tem uma
grande maioria das pacientes que têm
câncer de endométrio tem esse de
Educação do tipo na metrópole ou tipo 1
Oi e esse células Paris uma forma mais
rara tá então essa aqui tá incorreta uma
característica marcante do sul e do
Metroid a presença da expressão de
grande quantidade de 53 gente que acha
que a gente pula nem sabe nesse aqui é o
urologista abre que que expressa a
pesquisa três super difícil essa
alternativa Vamos tentar ver se a gente
se as outras ajudam a gente tá só
fatores de risco clássicos para o câncer
citado tabagismo obesidade diabetes aqui
tá escolhe marca né gente todo cansa
fator de risco tabagismo obesidade
diabetes senhora não é aqui pegadinha da
questão sei que é difícil mesmo se você
até pegadinha de papel de risco O que é
estranho mas tabagismo melhor fator
protetor para câncer de endométrio Então
os estudos mostram que ele confere
pacientes tabagistas têm um certo fator
protetor para câncer de endométrio então
assim não é que ninguém vai fumar para
não ter conseguido Pelo amor de Deus né
gente mais nos estudos é isso que mostra
então pegadinha aqui total porque a
gente acha que tava ajeitando a cor de
risco
e não é de noite obesidade diabetes in
hipertensão também só paciente tem um
perfil aqui idade dela o peso diabetes
ela tem um perfil da paciente com câncer
de endométrio do tipo endometrioide tá
mas o tabagismo aqui não entra uso
marcador ca-125 pode ser utilizado para
avaliação da extensão Desse Morro aí eu
não sei não sei de p53 não sei se a 125
Vamos ver que que a outra alternativa
ajuda a gente menos de setenta por cento
das mulheres apresenta como manifestação
inicial do Câncer de no médico
sangramento pós-menopausa e ou presença
de corrimento purulento tão aqui gente
tá errado A grande maioria assim
infelizmente a grande maioria vai ter
manifestação então a gente consegue já
que não está na fase mais Inicial
consegue trabalhar então um prognóstico
nesse caso porque ela vai de sangramento
pós-menopausa Vamos lá ver um parênteses
aqui que é muito cobrado em prova aí na
vida também calma não se assuste tanto
com sangramento pós-menopausa que a
principal causa de sangramento
pós-menopausa é atrofia endometrial tem
um quadro
o Zoológico mas simples nada lá não é
para ser desesperar e achar que toda
mulher pós-menopausa que sangra tem
câncer mas tô quase todas aqui na
verdade é mais de 70 a 90 por cento das
mulheres vão ter uma manifestação de
sangramento pós-menopausa que é o quadro
na nossa paciente então essa alternativa
está errada porque fala comigo e setenta
por cento vai ter manifestação E na
verdade a maioria então a gente não sei
levou aqui na nas eliminações que sobrou
PSP 3 ou 125 e agora né gente bom aqui
não difícil mas é 53 está mais associado
adenocarcinoma de células Claras a não é
o caso do tipo endometrioide o processo
125 que a resposta da questão a dica que
eu posso dar para gravar aqui ca-125 as
pessoas já ouviram falar em endometriose
né ele pode são não é uma exame
diagnóstico mas ele ajuda a fazer para
excluir ele é uma marcador muito
sensível e muitos Asus né ele ele pode
associada com o mapa
eu tô aqui não consegui ainda me trouxe
um tecido número dela que eu falei
Associação aí na minha cabeça para
tentar gravar ou tentar absorver as
informação aí de que será 125 pode tomar
cabelo endometrial a mas ele é bem
específico Então nesse caso aqui ele vai
ser um procedimento tá das pacientes mas
nem todos é 125 operado o paciente
quiser de rotina se alguém pediu que ele
não metriose paciente jovem não é para
achar que tem câncer pelo amor de Deus
tá ele pode alterar simplesmente pelo
período menstrual a gente postando 65
Levemente Alterado claro que fala nem
cansa ele vai estar muito alterado ele
vai ser utilizado como marcador para
seguimento das pacientes Então ela tem
sangramento vaginal após a menopausa
adenocarcinoma endometrioide e essa é a
resposta e as pessoas erraram Mas tudo
bem gente muito difícil todo mundo aqui
e fechou o olho marcou fator de risco de
câncer tabagismo fator de risco para
suas ele tudo bem É muito difícil a
questão e é isso não
É difícil ver para gente ficar
preocupado a gente tá agoniado estudar
um pouquinho mais mas é isso aqui um
pouco justo para o generalista ou Até o
ginecologista geral exige um nível de
conhecimento muito específico que que
mais cai de câncer de no métrica em
Provas essa tabelinha aqui porque o que
é mais frequente cair não é para 53 não
é 125 mais ou menos um perfil do
parcelamento no médico tipo 1 e tipo 2
então da nossa questão foi mais o tipo
um tá que uma paciente ela tem essa 60
anos a ela quer obesidade hipertensão
diabetes a é um ele começa a sua
hiperplasia e evolui para um câncer que
ele dá sintoma a gente consegue
diagnosticar naquela fase de hiperplasia
com atipia e ele está mais confinado ao
outro ele tem uma evolução mais
indolente né e ele responde melhor ao
tratamento Então esse é o tipo de acima
de 90 Nossa paciente que é importante
Jesus está em prova diferenciar o um
tipo 2 o tipo 2 seria mais após uma
G1
ó e aqui na verdade o que fala aqui de
mim não pausa é da idade da paciente
entrou na menopausa porque eu tipo um
ele é mais estrogénio da pendente eu
conto mais essa paciente pois posso
estrogênio ao longo da vida é tão menor
menarca precoce e menopausa tardia nessa
ela fez uso de hormônios durante a vida
então assim tudo que tem um aumento a
exposição do estrogênio aumenta o risco
do tipo que ele é mais frágil
independente então a faixa etária aqui é
um pouco mais jovem e do dois é mais
idosa e é uma atenção que a idade da
menopausa ou se for paciente comigo eu
posso mais tarde ela tem uma exposição
estrogênica maior do que a do tipo 2 já
que ele não é tão associado ao
estrogênio tá não tem perfil ideológico
tão bem definido como tipo um aqui
começa o endométrio E desde a
hiperplásico nem vegetal hipertrófico
ele vai estar vai ter um pólipo ou é
também atrofiado bem fininho a e o tipo
histológico aqui mais comuns cheiroso
quanto da nossa consciência e da questão
entre od
e vai ter um alto grau histológico
a baixa sensibilidade progestogênio
Então vai responder pior aqui a terapia
e tem uma disseminação peritonial
precoce mas agressivo Então esse é o da
nossa intenção mais clássico mas com um
tipo um eu endometrioide mais uma diante
mulher de 45 anos realizou
transformadora que transvaginal na qual
foi adaptada uma massa anexial direita
de 5 cm de maior diâmetro um conteúdo
sólido-cístico as forças de 5 a pelas o
diâmetro e 10 milímetros cabos Além
disso observa-se áreas hiperecogênicas
do seu interior a formação de sombra
acústica posterior em complemento o
estudo Douglas não mostrou a presença de
fluxo sanguíneo são características
suspeita de malignidade seguintes
achados ultra-sonográficos outra questão
de câncer difícil a gente diferenciar
que massas anexiais saber quais são os
critérios ultrassonográficos sugestivos
de benignidade ou de malignidade A então
eu trouxe aqui para vocês Primeiro vamos
ver o que que a questão traz mais pra
gente são esses critérios mesmo do
ultrassom então é uma má
15 cm ela é unilateral tá só direita
sólido-cística tem cinco papilas
diâmetro de 10mm escadas e tem essas
áreas hiperecogênicas no interior com
formação de sombra acústica posterior e
não tem fluxo o Douglas tá bom vamos ver
que a gente faz com essas informações a
gente nessa classificação aqui i*****
que são as regras para trabalhar ação de
massas ovarianas sinais sugestivos de
malignidade sinais sugestivos de
benignidade então o que que fala favor
de malignidade tomou sólido irregular
multilocular mais de 10 cm um componente
sólidos mas o pato ou mais estruturas
capilares presença de ascite e um alto
pro dupla e benignidade um cisto
unilocular para aqueles status ou
multilocular mas que não tem componentes
olhos e novamente as situações são mais
finas as aplicações complexas a gente já
fica mais com a pulga atrás da orelha
também componentes sólidos menores do
que sete milímetros
a sombra acústica e sem fixador então
que apareceu na nossa questão aqui que
ela fala de várias papilas mais do que
45 e elas tem 10 milímetros Então os
componentes sólidos são maiores do que
7mm a e a sombra acústica que o pessoal
marcou aqui na maioria a maioria marcou
esse conteúdo sólido-cístico sobre
acústica posterior Esse era o pulo do
gato é questão de saber que a sua sombra
custam critério de benignidade então não
seria apesar de um sólido cístico né Tem
um componente sólido a gente fica um
pouco assustado com a nossa missão
complexa né sólido-cística mais essa
sombra acústica posterior ou ela seria
um critério de benignidade então assim
papilas ou seja quatro ou mais e elas
têm um diâmetro de 10 mm água lá fala
acima de 7 que nossas papilas Aqui é
ruim é uma bem atenção para suspeita de
malignidade Além disso diâmetro cinco
não é a gente viu arroz critério Lucas o
Douglas para
a presença de Alto fluxo falou que que
falava de malignidade então não Alves
ausência benignidade mas como é que fala
direito então é unilateral para falar
mais uma dignidade a gente ver mais
bilateral a pessoa ficou em dúvida então
aqui do diâmetro e muito nessa conteúdo
olhos vocês finalmente massa complexa
assusta mais pulo do gato aqui era só
sombra acústica posterior mas uma
questão bem específica também para
especialista Mas a gente continua
treinando aí estudando ainda atrás
dessas classificações e aprendendo mais
né vamos adiante
a gestante de 13 semanas aí você que a
gente dá uma respirada né gente depois
essas duas questões aí de oncogineco
para de arrepiar os cabelos a gente tem
merece aqui essa questãozinha linda de
uma gestante de 30 semanas chega ao
pré-natal sem queixas O médico não
consegue ouvir os batimentos cardíacos
fetais combinar aí correto afirmar que
os batimentos não são audíveis Pois
então a gente tentou escutar combinar 13
semanas foi foi assim esperar foi usado
eu diria né para tentar escutar preço
semanas combinar que eu vou lembrar aqui
quando que a gente consegue ouvir o bcf
o que que é um Sonata que opinar não sei
se vocês ainda nova geração chegaram a
ver opinar avisa a hora que você triste
a título de ilustração Mostra assim né
olha essa aqui é um pinar enfim opinar
tá aqui na figura a gente consegue ouvir
o bcf a partir de 20 semanas 20 ele
tentou com 13 ele foi eu usado e é bem
difícil tá Então nesse alta conta por 15
segundos conta no relógio multiplica
para
um minuto e eu sou a marca mais comum da
gente vê no dia a dia hoje a gente
consegue ouvir a partir de 12 semanas
abaixo de 12 semanas mais difícil aí mas
no ultrassom aí quando que a gente ver
Na ultrassom o batimento aí depende do
ccn o comprimento crânio da cabeça
nádega do embrião tá então para a gente
dizer que esse embrião não vai
apresentar uma STF não vai ser né baixo
muito mais embrionário ele tem que ter
um CND 5 a 6 para gente ver é
obrigatório você vê batimento no embrião
de 5 a 6 na prova mais 6mm tá na vida um
desenvolvimento os aparelhos situação
Parabéns melhores mais com a curar-se é
melhor a gente consegue ver se vê se
batimento cargo embrionário a parte até
de 5mm GCN mas a prova é seis tá então
6mm que você tem que ver o STF no
ultrassom e no sonar 12 semanas e no
final fim de semana então eu peço um
aqui tranquila pessoal acertou bastante
nessa idade gestacional ausculta
e fica funcionar e com as alternativas
com 13 semanas o coração fetal saúde
para o meio de trás ou não funcionar já
dava pratico tá deve ter ocorrido o
óbito fetal calma gente não desespera
também né combinar com essa semana já dá
o diagnóstico fazer paciente orar tarde
achando que perdeu o bebê é um pouco
exagerado o peto deve estar em
apresentação anula não importa tá nessa
fase aqui ela nem ele tá se mexendo dia
inteiro nem tenho apresentação definida
isso não prejudica ausculta dos
batimentos a e outro deve ser
introvertido também não lá na posição do
útero não importa para a gente ocultar
que dê certo dificultar aos nesse caso
certo vamos lá mulher com 21 anos
solteira com vida sexual a dois anos
realizou colpocitologia oncótica na UBS
que revelou a presença de lesão
intra-epitelial escamosa de alto grau
tão aqui uma questão de rastreamento de
Papanicolau de prevenção de câncer de
colo do útero para colpocitologia
oncótica ou papanicolau ou preventivo é
o exame citológico do colo do
e a gente pega uma escovinha passa no
colo do útero faz a coleta endocervical
aí ectocervical e Ou passa na lâmina O
meu líquido aí vai depender da técnica
disponível acaba lugar e avalia as
células soltas a gente tem um açougue
Então o que é um exame de rastreamento
Então vamos ver com as nossas opções
aqui frente a esse diagnóstico então no
resultado do papanicolau ver lesão
intraepitelial escamosa de alto grau e
são diagnóstico citológico não
histológico a gente não sabe até cílios
então você não pode dizer isso aqui ela
normalmente associada a um link2 link3
mas se não pode dar diagnóstico de nic 2
e nic 3 carcinoma in situ é o que seja
só citologia a ela pode ser sugestiva
mas a gente tem que ter uma propedêutica
complementar aqui a gente tem que partir
para outro exame tá então qualquer
conduta ou posto pia com biópsia então
aqui pessoal não teve dúvida também a
maioria marcou colposcopia com biópsia
aqui agora a gente vai fazer o quê
primeiro assistência Ecologia são salvas
a colposcopia a gente vai olhar o colo
do útero com microscópio colocar dois né
gente é um ácido acético O iodo vai
olhar aquele colo do útero se tem alguma
alteração sugestiva de lesão E se tiver
vai fazer uma biópsia orientada
orientada pela colposcopia onde não cor
ou Onde tem um aspecto suspeito a gente
faz a biópsia para avaliação histológica
do tecido inteiro então que é muito mais
é apurada do que ele estava solto no
papo ele falava toda vez que a gente tem
um papanicolau uma citologia alterada
indicativo de um colposcopia com biópsia
tá complementação aqui do diagnóstico
sabe eu não existe diagnóstico de nic 2
e nic 3 na papanicolau Mastologia por
isso que mudou nomenclatura a gente
falando lesão de baixo grau lesão de
alto grau não pode mais admitir dois nem
Henrique um no papanicolau é diagnóstico
histológico Tá bom então todos os outros
as outras condutas aqui bom conização
com bisturi histerectomia que já tá é
tratando como se diagnóstico
Bom dia lesão mesmo mas invasiva e não
vai ficar uma pessoa de nosso ainda
autorizar a gente não poderes a mais a
lesões pré-câncer então mesmo Nikki
yu-no não é mais tratamento cauterizado
tá e observação aqui gente alto grau não
tava com o grau você tem que tomar uma
conduta de complementar a tivesse uma
lesão de baixo grau se viesse no máximo
satisfeitos células epiteliais escamosas
atípica de significado indeterminado aí
a gente podia acompanhar e seis meses da
conduta a observação mas aqui se veio
alto grau que fazer PIB Opus é para
gente ir somente aqui no diagnóstico e
a mulher de 45 anos queixa-se saída de
secreção amarelada dos amigos na
perimenopausa os 43 desde então faz hoje
terapia estroprogestativo Então faz uma
terapia de reposição hormonal por
adesivos transdérmicos é ao exame
observa-se saída de secreção espessa
esverdeada por várias duplas dos
símbolos mamilos durante a expressão
diagnóstico mais provável é de e dá uma
questão de descarga papilar é o que que
a gente tem aqui de informação a idade
dela 45 anos ela já é não pausada
secreção espessa esverdeada multiductal
e ambos os mamilos bilateral durante a
expressão Então vamos lembrar aqui
descarga papilar o tipo causa mais
provável Quais exames complementares a
gente pede para gente fazer Nossa
investigação diagnóstica cancelar uma
descarga do tipo Láctea muito oficial
bilateral a gente está falando de
hiperprolactinemia ou paciente está
amamentando ou uma pseudociese que pode
levar até uma descarga papilar Láctea
que aquela gravidez psicológica né pro
seu sociais então isso pode levar
alterações hormonais é pa
a descarga Láctea capilar tá esse caso
aqui vamo dosagens hormonais necessário
avaliar e povos e pensando aqui vai pro
latinha para gente ver se tem algum
molho hipófisario né secreção de
prolactina se você cartão serosa multi
oficial bilateral a que podem se
alterações fisiológicas pode ser só cure
pela estimulação e durante a gravidez
pode acontecer Também aqui só acompanhar
então é um aspecto bem tranquilo nada
fazendo você nem pediu nenhum exame
complementar que lembrar que na
propedêutica da roupa pela anamnese a
gente sempre tem que perguntar para
paciência uma descarga espontânea ou a
expressão então quando é só expressão se
tiver um estimulação se estimular
bastante a mama se apertar algum momento
para produzir secreção então aqui a
gente não não valoriza tanto a queixa
como um quadro atual Lógico tá Se você
crê são purulenta a gente vai pensar
infecção mastite abscesso mamário
Vampire ultrassom perguntas para ver
essa coleção essa esse abscesso
a indicação de treinar antibiótico tá se
ela é multiple gerar um verde ou marrom
muito orificial Uni ou bilateral então
aqui é o quadro na nossa paciente já
pensarem é que fazer do que tal é uma
dilatação benigna para os dutos então
acumula secreção e ela tira essa
coloração e aqui para investigar para
confirmar o diagnóstico gente pede
mamografia ultrassonografia e acompanha
e a idade da paciente normalmente é
assim pós-menopausa a nossa paciente da
questão é o quadro é compatível com essa
que trazia do quintal e por secreção
unilateral uneoficial sanguinolenta o
cristalino água de rochas aparecer água
de Rocha na questão pode marcar que é
câncer tá ou na aqui na questão é
patognomônico aparecer secreção né Para
Pilar tipo água de rocha é câncer de
mama A então aqui gente mais se preocupa
esse tipo aqui o até a união oficial se
ele não encostar indo para pensar no
papelão metal aqui é benigno Benigno
mais câncer de novo pode acontecer e
aqui a gente vai fazer mamografia
ultrassonografia ou até
O que significa da lesão para
diferenciar aqui ó quebrou de novo assim
alguma outra razão fazer uma biópsia
excisional uma biópsia não tá bom então
nossa questão é que trazia do hospital e
pessoal tá manjando muito aqui de Março
acertaram a maioria das pessoas aqui
acertou é que tá dizendo que tal carimbo
de alterações fibrocísticas de mama pela
pela característica das secreções extras
Verde ada multiductal aqui não fala
tanto a favor das das alterações
fibrocísticas tá e assinou como eu falei
não é também essa essa característica da
Norma de boxe entre a nossa criação
artística né pela hiperprolactinemia E
também o passando que tá vazio não então
esse mesmo que fazer a nossa paciente
está dentro o perfil epidemiológico
também
um adolescente de 13 anos queixa-se que
ainda não menstruou relata que a irmã me
mostrou os 12 anos Mega fixar não
apresenta outras queixas exame físico
apresenta-se em bom estado geral está
curando PT 50 McG 21 mama estadiamento
de Tanner M1 e pelos P4 genitália
externa com pequenos lábios com extensão
até metade da Google criatório de um
sentimento até a base após o avermelhado
ainda íntegro Mas não vai ter de 7cm
esperando as recomendações da sociedade
Americana de Medicina reprodutiva Qual o
melhor opção para abordagem Inicial
Nesse caso a gente aqui outra questão
pegadinha' tá fica fica atento quando
aparece a fonte se falou que a
recomendação da sociedade alguma coisa
tem então quando não aparece nada o nome
você pensa Ministério da Saúde né a
envie o mais geral se ele fala de uma
sociedade específica Porque deve ter
alguma um lugar tem alguma coisa não
aguento mais específico das
recomendações da sociedade e aqui na
verdade é
É sério a gente dizer que a paciente tem
uma menor ideia primária A então o que
que é questão traz ela tem 13 anos e não
menstruou ainda então a gente questiona
que se é uma mulher morrerá primária ou
não ela tem característica que sóis
secundários ou não ainda bota um pecado
ficar com a gente mas eu não fiz nada
que o Marco para gente maior é até larga
é aparecimento do broto mamário Ela
ainda tá no tando em nenhum ela não teve
até larga que seja o primeiro caractere
sexual secundário aparecer ela pode aqui
até pelos mais o nosso Marco aqui é a
elástica tá gente tô esse essa é a
pegadinha da questão aqui pegou aqui
pessoal que Maria marcou para fazer uma
conduta expectante que não acreditou que
era menor ré primária e eu aqui só para
trazer os diferentes diferentes
critérios em relação a amenorreia
primária e secundária então a maioria
das referências que aparecem tempo de
Ministério da Saúde o quebrado a
febrasgo bebe um pouco na fonte que a
Federação Brasileira de conjunto
um pouco na frente da American society
for reproductive medicine que essa que
traz na questão a mais Ministério da
Saúde vai ter que fazer combinações vai
dizer que 16 anos independente dos
caracteres sexuais 15 anos com
características secundários 14 anos sem
caracteres sexuais secundários então
pela sociedade que a questão trouxe eles
colocam aqui ou 15 anos com caracteres
sexuais secundários ou cinco anos após
até largas e até larga foi com menos de
10 anos e ele traz como uma recomendação
ausência de telarca aos 13 anos deve ser
investigada Então é isso que é questão
abordou essa cantinho aqui de livro a
sessão específica da sociedade mas que é
seguida também tá no manual da febrasgo
ele deve nessa fonte então pra gente
relevante também esqueça que o negócio
Saas é braços Então nossa paciência
empada aqui que ela não deve ter lá que
tá especificamente aos 13 anos não pode
e deve ser investigada como amenorréia
primária Só lembrando aqui um pouco de
amenorreia secundária ausência de
menstruação por três meses em pacientes
que já tiveram a menarca ou menos de
novo
Olá aqui é o outro Capitulo hoje eu vou
te avisar mais nessa questão de
amenorreia primária porque amenorreia e
sem fim Já são quase dez da noite deve
tá cansado de uma diante amenorréia
primária a gente faz essa hora exame
físico primeira coisa tem caracteres
sexuais secundários sim ou não então se
tem caracteriza que faz secundária a
gente faz ultrassonografia pélvica para
ver se tem o útero se ele é presentão
normal aqui é um falava uma obstrução do
fluxo Então tá tudo bem no no eixo o que
a gente ficou desenvolver o caracteres
sexuais secundários mas o trajeto alguma
coisa errada ela tem útero mas a
menstruação sai da gente vai pensar
obstrução no septo vaginal 1 m perfurado
uma causa da amenorreia e aqui no exame
físico Ou no próximo a gente vai ver
alguma comemorativa nesse sentido só
acho uma outra ausente ou anormal aí a
gente vai para o cariótipo em saúde aqui
nas síndromes né que ela pode ter só tem
um cariótipo 46 XY Então ela tem um
cariótipo mascu
e ela tem uma síndrome de
insensibilidade androgênica dos
androgênios então não a ela não tem
receptor para os androgênios Então ela
segue o curso de fenótipo feminino a
esse foi 46xx empresário resenha mulher
e o na génese dos grupos de milha e para
o motivo aqui o útero ele vai estar
ausente né porque não tem um grupo de
milho aquela tem um trato genital
inferior esse interior de vagina EA
genitália externa que vendo tubérculo
genital novembro de Minas e se ela não
tem caracteres sexuais secundários que o
caso a nossa paciente vai para o próximo
passo na investigação que vai ter CH e
LH Então você tem não é para estragar
ele abaixo o normal a gente tem que
chama de hipogonadismo hipogonadotrófico
causas centrais aqui a gente vai avaliar
se não tem uma síndrome de calma mas aí
Traz um comemorativo de nós Mia de
problemas com o fato é que é mais que a
gente pode ter outras alterações aqui
para o Alan me com as string
a pressão que não levar essa mesma areia
e se tiver aumentado e para análise e
perguntar do trófico e a gente vai fazer
também ajude cariotico vamos ver se for
46 XY para cima de energia quando a
procura para deixe 46xx especial
variando a prematura e 45 x 0 a síndrome
de Turner tá mas aqui na questão traria
também outros comemorativos né da
síndrome de Turner que não é o caso da
nossa paciente então próximo passo aqui
que a gente postei local não tem
caracteres sexuais secundários 4 13 anos
não teve tela ar que a gente vai dosar o
hormônio folículo estimulante é o FSH
então o pessoal marcou muito conduta por
mais dois anos eu entendo por que que é
uma variação de referência tá então pega
adianta a questão que pediu um critério
específico da sociedade Americana de
Medicina reprodutiva mas eu entendo o
pessoal que marcou que dava para esperar
um pouco mais para ver se ela não vai
menstruar ainda tá é ultrassonografia
pélvica não é o caso também aqui só se
tem caracteres ser
Olá pessoal aqui o termo não e o
cariótipo deve ser mais Rafa a seguir
não seria a abordagem Inicial Então tá
indicada que o FSH e
a nossa Última Questão a questão
discursiva de obstetricia e uma gestante
de 37 anos e pertencem os de metildopa é
uma desse Jéssica com duas cesáreas
prévias não teve nenhuma aborto ela tá
com 38 semanas de gestação procurou o
pronto-socorro com queixa de dor
abdominal de início súbito associado à
diminuição da movimentação fetal no
exame Clínico ela tem aumenta o aumento
do tônus uterino pequena quantidade de
sangue coletado no fundo vaginal e não
foram escutados os batimentos
cardiofetais não ao outras alterações
além na outras alterações ao exame
clínico geral a gente foi encaminhado ao
centro obstétrico precisaria é de
urgência o recém-nascido do sexo
masculino apresentam apenas 38 e um peso
de 2 850 É uma questão que fala das
hemorragias a segunda metade Então vamos
relembrar aqui ele vai perguntar qual a
principal hipótese diagnóstica
justifique citando três características
descritas na história e no exame Clínico
obstétrico dessa paciente este dos
diagnósticos diferenciais de realmente
Abrir Natal então ele tá pedindo que
basicamente vocês
a hemorragia nessa fase da gravidez
então trouxe aqui para gente lembrar
então a estão traz um clássico dpp
descolamento prematuro de placenta Por
que que a gente dá bate o olho já dá o
diagnóstico de dpp ela tem aumento do
tônus falou em Aumento do tônus uterino
útero Lanhoso útero endurecido é dpp tá
e associada a sangramento e o DP quando
a placenta descola né antes do
nascimento a gente sabe que após sinta
ela tem que descolar depois que o bebê
nasce daí Nossa questão da placenta
então aqui se ela de escola antes isso
compromete o aporte sanguíneo de
oxigênio desse dever isso vai levar um
sofrimento ao grave você vê que que já
não tinha mais batimento né esse bebê já
tava já pré óbitos nessas áreas muito
bem de cada tanto que nasceu mau nasceu
há três mas a 20 minutos já recuperou eu
tenho uma pegar oito então todos os
aumentado mais sangramento sofrimento
fetal é DP é de bebê
e tem que fazer cesária de urgência
lembrando aqui das complicações do dpp
elas são a mãe e para o bebê tá então é
forma de coágulo retroplacentário começa
a consumir fatores de coagulação materno
então isso vai levar pode levar até uma
CRV de materna além disso esse sangue
ele pode começar infiltrar nas fibras do
mil metros vai prejudicar a
contratilidade uterina vai levar ainda
lá no rádio Também por atonia uterina
isso é que a gente uma outra de Pouso
Alegre aspecto arrochado que o sangue
infiltrou as fibras miometriais estão
publicação do DP e a questão traz pra
gente como fator de risco para o
dinheiro pertença tá então e a questão
vezes traz a hipertensão eu principal
fator de risco ou trauma abdominal ela
tá sem sofrer um acidente de carro é
houve um trauma abdominal importante na
gestante pode causar um descolamento
prematuro de placenta e de início súbito
tá então a dor de início súbito também
então esse é a princípio Essa é a
principal hipótese
Esse é o dpp e qualquer expectativa 3
características a que realmente uterino
sangramento ausência de bcf então aqui
eu sofrimento fetal sangramento e com
aumento do tônus ainda associada à
hipertensão que tem vários critérios né
que faz a gente fiz ainda TP e passar um
diagnóstico diferenciais que são as
outras causas das síndromes hemorrágicas
a segunda metade da gravidez a gente
tinha a placenta prévia quando ela tá
recobrindo orifício interno de folga
então funciona não tomou prévio ali a
passagem do bebê então isso pode causar
sangramento mas aqui é um sangramento
indolor ou é indolente começa ele ficar
indo e vindo sangrando um pouquinho
fazendo um pouquinho já desde antes não
é de início súbito e aqui normalmente
tem um fator Vinícius associado a
implantação por que que eu gosto mais
implantação possuem várias o paciente a
uma cicatriz Nutella teve uma
miomectomia Fred ela tem cesáreas
prévias portagens para ele qualquer
coisa que Cutucou essa parte do útero
vamos lá
e vai buscar um lugar que ela consiga
encontrar melhor e acaba encontrando
baixo ali lhe cobrindo o orifício
interno do colo mas aqui é um
sangramento indolor também causa
sofrimento fetal tá alto risco de
associação com acretismo placentário eu
vou comer o tempo uma concentração
inadequada ela vai penetrando na parede
pode até atravessar então pode ser uma
potência crédito né o decreto até
transfixar a parede do útero Esse é o
pesadelo obstetra esse daqui é tragédia
precisa ser feito no centro de
referência de preferência passa balão na
celíacos que alto índice de mortalidade
materna e fetal no caso de consulta
prévia acretismo a nossa paciente aqui
no quadro clínico não é compatível mas
aparece como diagnóstico diferencial
rotura uterina Então a gente tem que
ensinar o da ampulheta o sinal de bundle
pronta que há uma contração do segmento
e descrição né da parte inferior e do
fundo do
eu ir aí em seguida a uma dor subida EA
paciente para de sentir dor e não
desaparece o baixo Y A questão é sempre
aparece porque é uma ruptura e ela vai
entrar em choque têm uma rádio né então
é grave isso não pode na mortalidade
materna e fetal aqui essas três
primeiras são realmente de arrepiar os
cabelos obstetra aí Espero que vocês com
vetqas generalista também não se deparam
com essas portas por aí mas se separarem
saibam diagnosticar e encaminhar essa
paciente para o centro de referência tá
bom cultura você imagina é como se fosse
uma bordinha da placenta Então posso
paciência é que então assim tem uma
exceção o que uma Norma lá e rompe mas
aqui não tem repercussão e tal diferente
da vasa prévia que também uma exceção
dos vasos fetais anula que fica na
membrana eu não é para ter vaso que tá
na membrana Qual que é a característica
da rotura de vasa prévia quando tem a
Amy
a pergunta é a bolsa tem um sangramento
associado porque existem vasos fetais
passando pela Bolsa pela membrana e que
se rompem isso pode sim esse sangramento
retal então tem o primeiro catálogo tão
grande diferença de ruptura ser Marginal
o outro de vasa prévia que a fazer é
mais grave porque tem repercussão fetal
e mais rara tava aqui tem que estar
associado a uma atualização a numa lá
fetal por todos eu imaginava
relativamente uma serpente mas não tem
grandes repercussões Então essas são as
principais síndromes hemorrágicas com a
segunda metade da gravidez que a gente
precisa saber em qual era o gabarito da
questão então o dpp descolamento
prematuro de placenta o dente poder
pedir o mesmo aqui... Que ela tem uma
dor abdominal de início súbito aumento
do tônus uterino sangue saco vaginal
diminuição da movimentação ao qualquer
um desses poderia ser citado aqui entre
os três que pediram e como diagnóstico
diferencial placenta prévia rotura
uterina rotura de ser Marginal e rotura
de vazar prévia urgente era isso que eu
queria
com vocês hoje aqui sobre ginecologia
Obstetrícia
hoje e espero que vocês tenham gostado
Se tiverem dúvidas podem mandar aqui no
chat podem me procurar no Instagram aqui
a Rua Luiza quanto lítio e a gente pode
trocar uma ideia eu vou precisar eu
disposição boa sorte para você espero
que tenha ajudado aí no internato de
ginecologia obstetricia e obrigada pelo
carinho Elismar Espero que você tenha
gostado aí mesmo com o avançado da hora
e é isso precisar estou à disposição
Oi Isabel branco e
é muito obrigado aula excelente um
comentário aí no baixo da cirurgia em
cada estão na aula né Cada assertiva uma
dica importante aí para galera que
também já passei para o estágio de ó vou
contar para vocês grave essas dicas e
fica nessa aula vai ficar disponível
Aqui tem muita coisa que vocês vão
aproveitar aí por quanto ela vai ter
muita pergunta que foi respondida aqui
na Auto Peças situações as questões são
na verdade situações reais só causas
reais né professora brilho eu tô falando
aqui no próximo muito obrigado como é
que conseguiria e 2 dias parabéns e aí
se mostrado encerramos aqui as correção
do simulado final do Brasil né boa noite
e até o próximo tchau tchau